==> append : to filename to view the pdf file
                   Destinado a estudantes brasileiros de inglês e àqueles
                   que utilizam esse idioma no trabalho ou em suas horas
                   de lazer, o Michaelis Dicionário de Gírias é uma obra
                   essencial para tirar dúvidas sobre as gírias mais usadas
                   na comunicação do dia-a-dia.

                   Indispensável para o estudo e o aprimoramento do
                   inglês, abrange mais de 2.000 gírias do inglês americano,
                   britânico, canadense e australiano, selecionadas pelos
                   professores Mark G. Nash e Willians Ramos Ferreira.
                   Além de apresentar traduções ou equivalências claras e
                   objetivas em português, a obra traz variações de uso e
                   exemplos que facilitam a compreensão das gírias.

                   Um dicionário indicado para todos os que têm contato
                   com textos autênticos em inglês, como letras de música,
                   páginas da internet, roteiros de filmes e programas de
                   TV, em que as gírias são usadas para dar um caráter
                   mais informal e divertido.




dicionario de girias capa CP.indd 1                                            21/5/2010 15:06:27
Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd I   21/5/2010 15:02:17
Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd II   21/5/2010 15:02:17
                                                     MARK G. NASH
                                            Mestre em Teoria da Comunicação pela
                                             McGill University, Montreal, Canadá

                                             WILLIANS R. FERREIRA
                                      Mestre em Lingüística Aplicada e Estudos da
                                            Linguagem pelo LAEL/PUC-SP




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd III                                           24/5/2010 10:48:17
             © 2008 Mark G. Nash e Willians Ramos Ferreira
             © 2008 Editora Melhoramentos Ltda.
             Capa: Jean Udry
             Diagramação: WAP Studio

             ISBN: 978-85-06-04988-4
             ISBN: 978-85-06-06265-4 (Digital)

             Atendimento ao consumidor:
             sac@melhoramentos.com.br




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd IV                     21/5/2010 15:02:17
                                              SUMÁRIO


           Introdução
                A quem se destina este dicionário? ...................................... VII
                O que são gírias?.................................................................. VII
                Como usar este dicionário .....................................................IX
           Introduction
                Who is this dictionary for? ....................................................X
                What is slang? ........................................................................X
                How to use this dictionary ................................................... XII
           Verbetes de A a Z .............................................................................1




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd V                                                               21/5/2010 15:02:17
Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd VI   21/5/2010 15:02:17
                                               Introdução

                       A quem se destina este dicionário?
               O dicionário é destinado a estudantes brasileiros de inglês e àqueles
           que lêem ou usam inglês no trabalho ou lazer. Alunos e professores se
           beneficiarão especialmente desta obra quando estiverem em contato
           com textos autênticos em inglês, como letras de música, páginas da
           internet, roteiros de filmes e programas de TV, assim como diálogos
           falados. Este dicionário foi elaborado com a intenção de auxiliar as
           pessoas que precisam de definições claras sobre gírias contemporâneas
           que encontram ao ler textos ou ouvir falantes do inglês.




                                            O que são gírias?
              As gírias fazem parte do conteúdo idiomático de uma língua,
           porém elas têm algumas características especiais.
               Em primeiro lugar, podemos notar que as gírias são usadas para
           excluir pessoas que não fazem parte de um grupo social ou comu-
           nidade. São freqüentemente associadas à juventude, mas não é ne-
           cessariamente sempre assim. Todo grupo social tende a desenvolver
           um linguajar próprio – termos usados para falar sobre o mundo que
           somente os membros desse grupo conhecem. Os adolescentes são
           famosos por isso, assim como peritos em computadores, internautas,
           músicos, criminosos, usuários de drogas e muitos outros grupos so-
           ciais. Um exemplo interessante desse fenômeno são as gírias baseadas
           em rimas chamadas Cockney rhyming slangs, que se desenvolveram
           em Londres entre a classe trabalhadora Cockney e, segundo a história,
           foram criadas para confundir a polícia e as pessoas que não eram do
           local. Na gíria Cockney, coisas comuns do dia-a-dia são substituídas
           por palavras que rimam: apples and pears (maçãs e pêras) é o termo
           usado para se referir a stairs (escada), por exemplo, ou loaf of bread
           (pão) para se referir a head (cabeça). As gírias são sempre locais e
           somente conhecidas pelas pessoas de uma pequena região.



Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd VII                                       21/5/2010 15:02:17
                                             VIII
                Uma segunda característica é que as gírias são altamente infor-
             mais, irreverentes e muitas vezes vulgares. Seu maior impacto está
             na capacidade de chocar e ofender. Isso, inevitavelmente, diferencia
             as gírias da fala comum do dia-a-dia. Alguns termos, no entanto, são
             adotados pela comunidade lingüística mais ampla e se tornam parte
             da fala cotidiana. Palavras como chick (gata), para se referir a uma
             mulher ou garota, ou ainda moolah (grana), para se referir a dinheiro,
             têm se tornado, hoje, comuns na língua inglesa, mesmo que não sejam
             usadas por todos os seus falantes.
                Uma outra característica das gírias, por sinal comum a todo idio-
             matismo, é o fato de que elas são muitas vezes criativas e engraça-
             das. Por exemplo, aquela dobra de gordura em excesso ao redor da
             cintura é chamada love handles, algo como “pneuzinhos do amor”
             ou “pneuzinhos sexy”, em português, ou, ainda, o caso de diarréia
             que as pessoas ocasionalmente contraem ao viajar para o México,
             que recebe o nome Montezuma’s revenge, ou seja, “a vingança de
             Montezuma”.
                Finalmente, as gírias fazem parte do discurso cotidiano e tendem
             a dar à fala um caráter mais informal e divertido.
                Neste dicionário, nós procuramos incluir as gírias mais freqüen-
             temente encontradas no inglês americano, britânico, canadense e
             australiano, sem enfatizar os termos obscuros ou momentâneos.
             Para encontrar unidades maiores e expressões idiomáticas, consulte
             o Michaelis Dicionário de Expressões Idiomáticas (2008). Além
             disso, nós incluímos apenas os phrasal verbs informais mais comuns.
             Para obter uma referência mais completa de phrasal verbs, consulte
             o Michaelis Dicionário de Phrasal Verbs (2003).




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd VIII                                    21/5/2010 15:02:17
                                  Como usar este dicionário

               Nós tentamos manter a organização do dicionário a mais simples
           e fácil de usar possível. Você encontrará as palavras e expressões
           de gírias organizadas por ordem alfabética. A forma mais longa da
           expressão de gíria representa, normalmente, a forma original de onde
           surgiram as suas variações. Nós fornecemos as grafias alternativas se-
           paradas por barras, quando necessário. Quando as grafias alternativas
           de uma entrada são muito diferentes, incluímos um V, indicando onde
           você encontrará a definição da entrada em questão. Quando as alterna-
           tivas variam regionalmente, ou no registro, incluímos as abreviaturas
           necessárias para cada caso. Informações essenciais, tais como classe
           gramatical, variação lingüística e notas de uso, estão incluídas. Para
           cada gíria há uma clara definição em português e, quando possível,
           uma gíria equivalente em português brasileiro. Nós incluímos um
           exemplo de uso de cada termo em inglês, seguido da tradução em
           português. Os exemplos refletem o tom informal da linguagem dos
           falantes nativos do inglês. As informações essenciais sobre as gírias
           são registradas em forma abreviada:

           s             substantivo           interj   interjeição
           v             verbo                 vulg     vulgar
           adj           adjetivo              pej      pejorativo
           adv           advérbio              Amer     inglês americano
           pron          pronome               Brit     inglês britânico
           conj          conjunção             Can      inglês canadense
           suf           sufixo                Austr    inglês australiano

               As gírias registradas como vulgares (vulg) ou pejorativas (pej)
           devem ser usadas com cautela. Essas são palavras que podem ofender
           as pessoas e, portanto, é preciso empregá-las com bom senso. Nós
           as incluímos neste dicionário porque fazem parte da língua inglesa e
           não podem ser ignoradas.




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd IX                                     21/5/2010 15:02:17
                                          Introduction


                                   Who is this dictionary for?
                 The dictionary is for Brazilian students of English and for those
             who read or use English in the course of their work or for pleasure.
             Students and teachers will find this dictionary especially useful when
             they work with authentic English texts, such as song lyrics, internet
             pages, television and film screenplays, and spoken dialogues. This
             dictionary is intended to help people who need clear definitions of the
             contemporary slang that they are likely to encounter reading English
             or listening to English speakers.




                                          What is slang?
                Slang is one of many different kinds of idioms, but it has a few
             special characteristics.
                 First, we can note that slang is used to exclude outsiders. It is often
             associated with youth, but it isn’t always the case. All social groups
             tend to develop an “insider language” – terms to talk about the world
             that only inside members know. Teenagers are famous for doing this,
             but so are computer nerds, internet users, musicians, criminals, drug
             users and many other social groups. An interesting example of this
             phenomenon is Cockney rhyming slang, which developed in London
             among the Cockney working class and, as the story goes, was develo-
             ped to confuse non-locals and the police. In Cockney rhyming slang
             commonplace things are referred to with a rhyming word: “apples and
             pears” for “stairs”, for example, or “loaf of bread” for “head”. Slang
             is often local and only known to people within a small region.
                A second characteristic is that slang is highly unconventional, ir-
             reverent and often vulgar. Much of the power of slang comes from its
             ability to shock and offend. This inevitably helps to keep slang from
             becoming part of the mainstream language. Some slangs, however,




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd X                                           21/5/2010 15:02:17
                                              XI
           are adopted by the larger linguistic community and becomes part of
           common speech. Words like “chick” for a girl or “moolah” for money
           have become, today, part of the English language, even if they’re not
           used by all English speakers.
                     Another characteristic of slang, and all idioms for that matter,
           is that it is often very creative or humorous. Calling a little roll of
           excess fat around the waist “love handles” or a case of diarrhea on
           a Mexican holiday “Montezuma’s revenge” are just some examples
           of this. Finally, slang is part of everyday discourse and tends to give
           our speech a more colorful, informal character.
              In this dictionary, we have attempted to include the more frequent
           slangs found in American, British, Canadian and Australian English,
           without emphasizing the obscure or passing slang of the moment. For
           longer chunks of language and idiomatic expressions, consult the
           Michaelis Dicionário de Expressões Idiomáticas (2008). Further-
           more, we have only included the most informal phrasal verbs. For a
           complete study of phrasal verbs, consult the Michaelis Dicionário
           de Phrasal Verbs (2003).




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd XI                                         21/5/2010 15:02:17
                                    How to use this dictionary
                 We have tried to keep the organization of the dictionary as sim-
             ple and user-friendly as possible. You will find the slang words and
             expressions organized in alphabetical order. We include the long
             form of the slang and any possible variations. We provide alternative
             spellings separated with slashes where applicable. In cases where
             the alternative spellings are very different we have included the
             variations under new headings with a V indicating where the defi-
             nition can be found. Essential information, such as part of speech,
             linguistic variation and usage are noted. For each slang, there is a
             clear definition in Portuguese, and whenever possible, the equiva-
             lent slang in Brazilian Portuguese. We include an example of the
             use of each slang in English, followed by a Portuguese translation.
             The examples reflect the informal tone of spoken language of na-
             tive speakers of English. Essential information about the slang is
             registered in abbreviated form:
             s             noun                   interj   interjection
             v             verb                   vulg     vulgar
             adj           adjective              pej      pejorative
             adv           adverb                 Amer     American English
             pron          pronoun                Brit     British English
             conj          conjunction            Can      Canadian English
             suf           suffix                 Austr    Australian English


                       The slang marked vulgar (vulg) or pejorative (pej) should be
             used with caution. These are words that may offend someone and,
             therefore, should be used with good judgment. We have included them
             in this dictionary because they are a part of the English language that
             cannot be ignored.




Dicionario Girias Miolo Iniciais.indd XII                                       21/5/2010 15:02:17
                                                                                           A




                                     a
          A-1 adj excelente, ótimo, da hora,
              incrível, animal. The service is
              A-1 at this place. / O serviço é
              excelente neste lugar.
                                                   Adam / Adam and Eve (rima
                                                     com believe) v Brit acreditar,
                                                     crer. I don’t Adam and Eve half
                                                     of what he says. / Eu não acredi-
                                                     to na metade do que ele diz.
          AC/DC adj bissexual, bi. I think
              he’s AC/DC, but I’m not sure. /      aggro (derivação de aggravation)
              Eu acho que ele é bissexual, mas       s problema, encrenca. Peter was
              não tenho certeza.                     drunk and well up for some
                                                     aggro. / O Peter estava bêbado e
          ace s pessoa habilidosa, craque,           procurando encrenca.
              gênio. George is a an ace at
              soccer. / O George é um craque       air biscuit s Brit vulg peido. Who
              no futebol. • v 1 vencer, derro-       floated an air biscuit? / Quem
              tar, detonar, golear. We aced the      foi que peidou?
              visiting team in basketball. / Nós   air guitar s guitarra imaginária
              detonamos o time visitante no          que as pessoas imitam tocar
              basquete. 2 sair-se muito bem          ao ouvir uma música. Ron was
              (prova, exame, entrevista etc.).       jumping around playing air
              She aced the exam. / Ela se saiu       guitar. / O Ron estava pulando
              muito bem na prova.                    por todo lado, imitando um gui-
                                                     tarrista.
          acid s LSD (droga). He did a lot of
              acid in the 60’s. / Ele usou muito   airbrain s idiota, imbecil, babaca,
              LSD na década de 1960.                 tonto. Some airbrain took my keys
                                                     by mistake! / Um idiota levou as
          acid house party s festa rave.             minhas chaves por engano!
              The police are after the acid
              house party organizers. / A po-      airhead s idiota, imbecil, babaca,
              lícia está atrás dos organizadores     tonto. Don’t be such an airhead!
              da festa rave.                         / Não seja tonto!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 1                                           21/5/2010 15:00:03
            A.K.                                      2                                antsy
            A.K. (acrônimo de ass kisser) s               amber nectar s Austr cerveja.
                vulg puxa-saco. She’s such an               Let’s go out for a little amber
                A.K.! / Ela é uma puxa-saco!                nectar! / Vamos sair para tomar
                                                            uma cerveja!
            AKA / A.K.A. (acrônimo de also
                known as) s pseudônimo, ape-              amigo s Amer (do espanhol) ami-
                lido, codinome. He signs his e-             go, camarada, mano. I had a
                mails with an AKA. / Ele assina             beer with a few amigos after
                os e-mails com um pseudônimo.               work. / Eu tomei umas cervejas
                                                            com alguns amigos depois do
            alchie / alchy V alkie.                         trabalho.
            alcopop s Brit refrigerante alcoó-            ammo (derivação de ammunition)
                lico (à base de frutas, geralmente          s munição, bala (arma). The po-
                consumido por mulheres). Her                lice captured the guy when he
                fridge is always filled with al-            ran out of ammo. / A polícia
                copop. / A geladeira dela está              capturou o cara quando ele ficou
                sempre repleta de refrigerantes             sem munição.
                alcoólicos.
                                                          anal / anal retentive adj vulg
            A-list s grupo de pessoas mais po-              pessoa exageradamente deta-
                pulares e descoladas da escola,             lhista, perfeccionista ao extre-
                trabalho etc.; galera do agito.             mo; cricri, crica, cu. We’ll worry
                Brad was never on the A-list at             about the details later. Don’t be
                school. / O Brad nunca fazia par-           so anal! / Nós vamos cuidar dos
                te da galera do agito na escola.            detalhes depois. Não seja tão
            alkie / alky (derivação de alcohol-             cricri!
                ic) s alcoólatra, bêbado, bebum,          ankle-biter s criança, pirralho. The
                pé-de-cana. Not even the alkies             park was full of ankle-biters. / O
                drink that cheap wine. / Nem os             parque estava cheio de crianças.
                bebuns tomam essa porcaria de
                vinho.                                    anorak s Brit idiota, imbecil, baba-
                                                            ca, tonto. Who’s the anorak who
            alright / all right adj legal, bom,             broke the window? / Quem foi o
                bacana. I’m all right. / Eu estou           idiota que quebrou a janela?
                legal. This is an all right band.
                / Esta é uma banda legal. • adv           antifreeze s bebida alcoólica.
                certamente, com certeza, sem dú-            How about an antifreeze before
                vida. Martin was there, all right.          dinner? / Que tal uma bebida an-
                / O Martin estava lá, com certe-            tes do jantar?
                za. • interj 1 Brit como vai, e aí,
                fala aí, beleza. ‘All right, mate?’       antsy adj agitado, inquieto. The
                ‘All right!’. / ‘E aí, mano?’ ‘Be-          kids get antsy on these long car
                leza!’. 2 tudo bem. All right. I’ll         trips. / As crianças ficam agi-
                go with you. / Tudo bem. Eu vou             tadas nessas longas viagens de
                com você.                                   carro.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 2                                                 21/5/2010 15:00:03
          apeshit                                   3                              asshole
                                                                                                  A
          apeshit adj vulg louco, furioso,                zível, canalha, safado, filho da
              puto da vida. The boss went                 puta. The arsehole refuses to pay
              apeshit when he found out. / O              me back the money he owes me.
              chefe ficou puto da vida quando             / O filho da puta se recusa a me
              descobriu.                                  pagar a grana que ele me deve.
          apples / apples and pears (rima               arseholed adj Brit vulg bêbado,
              com stairs) s Brit escada, esca-            chapado, trincado. I’m too ar-
              daria. Let’s take the apples and            seholed to drive. / Eu estou bê-
              pears. It’s quicker. / Vamos pela           bado demais para dirigir.
              escada. É mais rápido.
                                                        artsy-fartsy / arty-farty adj
          argy-bargy s discussão acirra-                  vulg artisticamente pretensioso,
              da, bate-boca. They were in the             metido. I hate those artsy-fartsy
              middle of an argy-bargy when I              types that hang around the art
              arrived. / Eles estavam no meio             gallery. / Eu odeio esses tipos
              de um bate-boca quando eu che-              artisticamente pretensiosos que
              guei.                                       freqüentam a galeria de arte.
          armpit s lugar feio e sem graça.              arvo (derivação de afternoon) s
              My hometown is an armpit. / Mi-             Austr tarde. Any plans for this
              nha cidade natal é um lugar feio            arvo? / Algum plano para esta
              e sem graça.                                tarde?
          arse V ass.                                   ass s vulg 1 nádegas, bunda, tra-
                                                          seiro. He fell on his ass. / Ele
          arse kisser s Brit vulg puxa-saco,              caiu de bunda. 2 idiota, imbecil,
              lambe-cu. He brings the boss a              babaca, tonto. Don’t be such an
              coffee every day. What an arse              ass! / Não seja idiota! 3 sexo.
              kisser! / Ele traz café para o che-         Are you getting any ass these
              fe todos os dias. Que puxa-saco!            days? / Você tem feito sexo ul-
          arse licker s Brit vulg V arse kisser.          timamente? 4 pej mulher, garota,
                                                          mina. There will be some nice
          arse load s Brit vulg muito, mui-               ass at the party tonight. / Vai ter
              tos, uma porrada. I’ve got arse             umas garotas gostosas na festa
              loads of work to finish by Friday.          hoje à noite.
              / Eu tenho uma porrada de servi-
              ço para terminar até sexta-feira.         ass-backwards / ass backward
                                                          / ass backwards adj vulg er-
          arse-about-face / arse about                    rado, atrapalhado, confuso. Your
            face adj Brit vulg errado, do jei-            plan is just too ass backwards to
              to errado ou contrário. I didn’t            work. / O seu plano é confuso
              say that. You’ve got it all arse            demais para dar certo.
              about face! / Eu não disse isso.
              Você entendeu tudo errado!                asshole s Amer vulg pessoa des-
                                                          prezível, canalha, safado, filho
          arsehole s Brit vulg pessoa despre-             da puta. What is that asshole




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 3                                                  21/5/2010 15:00:03
            ass kisser                               4                             Ayrton
                doing with my cell phone? / O            Aussie (derivação de Australian)
                que aquele filho da puta está fa-          s autraliano (pessoa). Dave’s an
                zendo com o meu celular?                   Aussie. / O Dave é um australia-
                                                           no. • adj australiano. ‘Midnight
            ass kisser s Amer vulg V arse kisser.          Oil’ is an Aussie band. / ‘Midni-
            ass licker s Amer vulg V arse kisser.          ght Oil’ é uma banda australiana.

            ass peddler s vulg prostituta ou             avvy (derivação de afternoon) s Brit
                cafetão. The police picked up the          tarde. Fancy going for a walk this
                ass peddler for questioning. / A           avvy? / Você está a fim de fazer
                polícia prendeu o cafetão para             uma caminhada hoje à tarde?
                fazer um interrogatório.
                                                         awesome adj ótimo, excelente,
            asswipe s Amer vulg 1 idiota, im-              da hora, animal. The party was
                becil, babaca, tonto. Are you              awesome! / A festa foi animal!
                friends with that asswipe? / Você
                tem amizade com esse babaca?             ax / axe s guitarra. He plays axe on
                2 papel higiênico. We’re out of            the second track on the CD. / Ele
                asswipe in the bathroom! / Nós             toca guitarra na segunda faixa do
                estamos sem papel higiênico no             CD.
                banheiro!
                                                         Ayrton / Airton Senna s Brit
            audi / audie 5.0 v sair, ir embora,            nota de 10 libras. Can you lend
                cair fora. This party is weak. I’m         me an Ayrton till Monday? / Você
                audi. / Esta festa está fraca. Eu          pode me emprestar 10 libras até
                vou cair fora.                             segunda-feira?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 4                                                21/5/2010 15:00:03
                                 b
                                                                                            B




          babe s mulher bonita, garota, gata.        um sentido totalmente oposto.
              Who’s that babe? / Quem é aque-        Algo como: legal, da hora, irado.
              la gata?                               He’s bad, man! Really bad! / Ele
                                                     é irado, cara! Muito irado!
          baby boomer s termo usado para
              descrever uma pessoa que nas-        badass / bad-ass / bad assed adj
              ceu na América do Norte, no            vulg ótimo, excelente, da hora,
              próspero período entre o final         animal, fodido. He plays a bad-
              da Segunda Guerra Mundial e os         ass guitar. / Ele toca uma guitar-
              anos 1960. O termo é conhecido         ra fodida.
              no Brasil como baby boomer.
              Seems like all the baby boomers      badmouth / bad-mouth v falar
              drive a BMW today. / Parece que        mal, meter o pau em alguém. I
              todos os baby boomers dirigem          know he bad-mouthes me when
              um BMW hoje.                           I’m not around. / Sei que ele
                                                     mete o pau em mim quando eu
          baccy s Amer tabaco, fumo (ven-            não estou por perto.
              dido solto para fazer cigarros à
              mão). Got any rolling baccy?         bag s 1 área de conhecimento ou
              / Você tem fumo para fazer ci-         habilidade, especialidade, praia,
              garro?                                 forte. Math has never been my
                                                     bag. / Matemática nunca foi a
          backhander s um golpe dado                 minha praia. 2 mulher feia, mo-
              usando a parte de trás da mão          créia, baranga, tribufu, canhão,
              aberta; tapa, tabefe. Shut up or       bruaca, jaburu. Who’s the old bag
              I’ll give you a backhander! /          in the photo? / Quem é a velha
              Cale a boca ou eu vou te dar um        bruaca na foto? 3 escroto, saco.
              tabefe!                                Fix your bathing suit. Your bag
                                                     is showing! / Arrume a sua sun-
          bad adj Amer palavra originalmen-          ga. O seu saco está aparecendo!
              te usada para descrever algo ruim,     • v 1 obter, adquirir, conseguir,
              desagradável etc., mas que tem         descolar. Where did you bag that
              sido usada informalmente com           cool hat? / Onde você descolou




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 5                                            21/5/2010 15:00:03
            bag lady                                  6                       bang one out
                esse chapéu maneiro? 2 fazer                no saco. Getting stuck in this traf-
                sexo, transar. Well, did you bag            fic is a real ball-ache! / Ficar preso
                her? / E aí, você transou com               nesse trânsito é um pé no saco!
                ela? 3 matar, cabular (aula), dar
                o cano (trabalho, compromisso             balls s vulg 1 testículos, bolas,
                etc.). We decided to bag classes            saco. She kicked him in the balls.
                and go to the movies. / A gente             / Ela deu um chute no saco dele.
                resolveu cabular aula e ir ao ci-           2 coragem. You haven’t got the
                nema. 4 levar almoço de casa,               balls to do it! / Você não tem co-
                fazer marmita. No lunch out for             ragem de fazer isso! • interj mer-
                me today. I’m bagging it. / Não             da, que saco. Balls! I’ve forgot-
                vou sair para almoçar fora hoje.            ten my wallet! / Merda! Esqueci
                Eu trouxe marmita. 5 abandonar,             a minha carteira!
                desistir de algo. We bagged the
                idea of getting a new car. / Nós          ballsy adj vulg corajoso, macho.
                desistimos da idéia de comprar              Jeff isn’t that ballsy! / O Jeff não
                um carro novo.                              é tão corajoso assim!

            bag lady s Amer mendiga. Christ,              baloney s mentira, bobagem, bes-
                Nancy! You look like a bag lady             teira, papo-furado. Don’t give
                in that outfit! / Caramba, Nancy!           me that baloney! / Não me venha
                Você parece uma mendiga nes-                com esse papo-furado!
                sas roupas!                               Banana Republic s pej termo usa-
            bag of bones s pessoa muito ma-                 do para descrever um país pobre
                gra, magricela, saco de ossos. Is           e de economia instável que vive
                Martin still dating that bag of             de exportação de apenas um pro-
                bones? / O Martin ainda está na-            duto (como bananas); república
                morando aquela magricela?                   de bananas. El Salvador is a Ba-
                                                            nana Republic. / El Salvador é
            ball s diversão, curtição, barato.              uma república de bananas.
                The party was a ball! / A festa
                foi o maior barato!                       bang on adj Brit certo, correto,
                                                            exato, preciso. Your answer to
            ball game s Amer 1 jogo de bei-                 question number 5 was bang on.
                sebol. Let’s catch the ball game            / A sua resposta para a pergunta
                on TV. / Vamos assistir ao jogo             número 5 estava correta. • adv
                de beisebol na TV. 2 situação,              exatamente, bem, precisamente.
                condição ou circunstância espe-             We arrived at the meeting bang
                cífica, outra história, outro papo.         on time. / Nós chegamos à reu-
                I said I’d help you, but lying to           nião bem na hora.
                the boss is a completely different
                ball game. / Eu disse que te aju-         bang one out v Brit vulg
                daria, mas mentir para o chefe é            masturbar(-se), bater punheta.
                outro papo.                                 He must be banging one out in
                                                            the bathroom. / Ele deve estar
            ball-ache s Brit vulg tédio, porre, pé          batendo punheta no banheiro.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 6                                                     21/5/2010 15:00:03
          bang                                      7                                 beast
          bang s efeito poderoso. Go easy on               is a real bastard. / O meu chefe é
              that vodka. It has a bang. / Pega            um verdadeiro filho da puta.            B
              leve com essa vodca. Ela tem
              um efeito poderoso. • v vulg fa-          bazillion s grande quantidade,
              zer sexo, transar, comer alguém.             muito, milhares. He must have a
              Did you bang her? / Você tran-               bazillion dollars in his account. /
              sou com ela?                                 Ele deve ter milhares de dólares
                                                           na conta.
          bang up v (geralmente na forma
              passiva) botar na cadeia, pren-           B-ball s basquete. Let’s play a little
              der. He was banged up for car                B-ball? / Vamos jogar um pouco
              theft. / Ele foi preso por roubo             de basquete?
              de carro.
                                                        bean s cabeça, cuca. Use your bean,
          bangers s Brit lingüiça. Feel like               Marvin! / Use a cabeça, Marvin!
              bangers and mash for dinner? /               • v atirar uma bola na cabeça
              Você está a fim de comer lingüi-             de alguém. He got beaned by a
              ça e purê de batatas no jantar?              baseball. / Jogaram uma bola de
                                                           beisebol na cabeça dele.
          barbie (derivação de barbecue) s
              Austr churrasqueira ou churras-           bean counter s contador (geral-
              co. Fancy a nice steak on the                mente usado para contador que
              barbie? / Que tal um belo bife               só enxerga os números a custo
              na churrasqueira?                            de outros valores). The company
                                                           hired a bean counter to find ways
          barf bag s saco distribuído no                   to cut costs and now everyone
              avião no qual o passageiro pode              is afraid of losing their job. / A
              vomitar, caso passe mal durante              empresa contratou um contador
              o vôo. I think I need a barf bag!            para reduzir gastos, e agora todo
              / Acho que preciso de um saco                mundo está com medo de perder
              para vomitar!                                o emprego.
          barf s vômito. Don’t step on the              beans s 1 dinheiro, grana. I don’t
              barf! / Não pise no vômito! •                have enough beans to pay the
              v vomitar. I think I’m going to              rent this month. / Eu não tenho
              barf! / Acho que vou vomitar!                grana suficiente para pagar o
          barmy adj louco, doido, maluco,                  aluguel este mês. 2 nada, muito
              pirado. You quit your job? Have              pouco, coisa alguma, porcaria
              you gone barmy? / Você pediu                 nenhuma. You don’t know beans
              demissão? Ficou louco?                       about music. / Você não sabe
                                                           porcaria nenhuma sobre música.
          barney s discussão, briga. They
              had a bit of a barney. / Eles tive-       beast s mulher feia, mocréia, ba-
              ram uma pequena discussão.                   ranga, tribufu, canhão, jaburu.
                                                           Are you really going out with
          bastard s homem desprezível, cana-               that beast? / Você vai mesmo
              lha, safado, filho da puta. My boss          sair com aquela mocréia?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 7                                                   21/5/2010 15:00:04
            beat                                     8                                  best
            beat adj muito cansado, exausto, só            work. / Eu vou bater um fio para
                o pó. I’m going to bed. I’m beat!          você depois do trabalho.
                / Vou dormir. Estou só o pó!
                                                         bellyache s Amer reclamação,
            beat off v vulg masturbar-se, bater            queixa. What’s your bellyache
                punheta. Tom, you need to get a            now? / Qual é sua reclamação
                girlfriend and stop beating off! /         agora? • v Amer reclamar, quei-
                Tom, você precisa arranjar uma             xar-se. Stop bellyaching all the
                namorada e parar de bater pu-              time! / Pare de reclamar o tempo
                nheta.                                     todo!
            beaver s vulg vagina, boceta, pe-            belt up v Brit calar-se, calar a
                rereca, xoxota. In one of the              boca. He told me to belt up! / Ele
                photos you can see her beaver. /           me mandou calar a boca! • interj
                Em uma das fotos dá para ver a             Brit fique quieto, cale a boca.
                boceta dela.                               Belt up! I’m on the phone! / Cale
                                                           a boca! Eu estou no telefone!
            beef s reclamação, queixa. What’s
                his beef? / Qual é a queixa dele?        bender s 1 uma sessão de bebe-
                v reclamar, queixar-se. Why do             deira, farra, balada, festa (com
                you always have to beef about              muita bebida). We went out on
                my cooking? / Por que você sem-            a bender last night. / Nós fomos
                pre tem que reclamar da minha              para a balada ontem à noite. 2
                comida?                                    Brit pej homem homossexual,
                                                           gay, veado, boiola, bicha. I had
            beer belly s barriga grande de                 no idea Adam was a bender. / Eu
                quem bebe muita cerveja; barri-
                                                           não tinha a menor idéia de que o
                ga de chope. Check out the beer
                                                           Adam era veado.
                gut on that guy! / Olha a barriga
                de chope daquele cara!                   benny (derivação de Benzedrine)
            beer gut V beer belly.                         s comprimido de anfetamina. I
                                                           can’t sleep. I took a benny at the
            beer o’clock s Brit horário de to-             party. / Não consigo dormir. Eu
                mar cerveja. When’s beer o’clock           tomei um comprimido de anfeta-
                around here? / A que horas a tur-          mina na festa.
                ma toma cerveja por aqui?
                                                         bent adj bêbado, chapado, trinca-
            beer tickets s dinheiro, grana. I              do. Nick was completely bent at
                don’t have the beer tickets to buy         the party last night. / O Nick es-
                a new car. / Eu não tenho grana            tava completamente chapado na
                para comprar um carro novo.                festa de ontem à noite.

            bell s Brit telefonema, ligação.             best / best of British (abreviação
                I’ll give you a bell tomorrow. /           de best of British luck) s boa sor-
                Eu vou te dar um telefonema                te. Well, best of British to you on
                amanhã. • v Brit telefonar, ligar,         your new job! / Bem, boa sorte
                bater um fio. I’ll bell you after          para você no seu novo emprego!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 8                                                 21/5/2010 15:00:04
          best shot                                9                               big-up
          best shot s Amer o melhor de si, o             Big Apple? / E aí, como andam
              melhor possível. I’m sure you’ll           as coisas em Nova York?                 B
              do well. Just give it your best
              shot. / Eu tenho certeza de que          big cheese s pessoa importante,
              você vai se sair bem. É só dar o           influente, poderosa etc., o bam-
              melhor de si.                              bam-bam. He is a big cheese at
                                                         Microsoft. / Ele é um bam-bam-
          betcha (derivação de bet you) v                bam na Microsoft.
              Amer ter o palpite que, apostar
                                                       big enchilada V big cheese.
              que. I betcha she doesn’t come
              to the party. / Eu aposto que ela        big shot V big cheese.
              não vem à festa.
                                                       big time s sucesso, estrelato. With
          better half s marido, mulher. Give             his new film he’s finally made it
              my regards to your better half.            to the big time. / Com seu novo
              / Mande lembranças para a sua              filme, ele finalmente atingiu o
              mulher.                                    estrelato. • adv completamente,
                                                         totalmente. You’ll be in trouble
          bevvy (derivação de beverage) s                big time if she finds out! / Você
              Brit bebida alcoólica, cerveja,            vai estar totalmente encrencado
              breja. We had a few bevvies after          se ela descobrir!
              work. / A gente tomou umas bre-
              jas depois do trabalho.                  biggie s algo importante. I’ve got
                                                         something to tell you and it’s a
          biatch (derivação de bitch) s vulg             biggie. / Eu tenho algo para te
              prostituta, vagabunda, puta. The           contar, e é algo importante.
              place is full of biatches! / O lu-
              gar está cheio de vagabundas!            bigmouth s pessoa indiscreta que
                                                         fala demais, tagarela, intrometi-
          bicky (derivação de biscuit) s Brit            da. So this bigmouth comes over
              biscoito. Fancy a bicky with your          and starts telling me how to do
              tea? / Que tal um biscoito para            my own job! / Aí um intrometido
              acompanhar o chá?                          se aproximou e começou a me
                                                         dizer como fazer meu próprio
          biddy s mulher. Who’s the old bid-             serviço!
              dy talking to Mitch? / Quem é
              aquela velhota conversando com           big-style adv Brit completamen-
              o Mitch?                                   te, totalmente. Claire is into you
                                                         big-style, man! / A Claire está to-
          big adj muito popular. Electronic              talmente a fim de você, cara!
              music is big in Europe. / Músi-
              ca eletrônica é muito popular na         big-up s Brit agradecimento, sal-
              Europa.                                    ve, abraço. I want to give a big-
                                                         up to all my bros here tonight! /
          Big Apple s (sempre com o artigo               Eu quero mandar um salve para
              the) apelido da cidade de Nova             todos os meus manos aqui hoje
              York. So, how are things in the            à noite!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 9                                                 21/5/2010 15:00:04
            bike                                       10                           bitch slap
            bike s Brit pej mulher promíscua,               birdbrain s idiota, imbecil, baba-
                galinha, piranha, vagabunda, pu-              ca, tonto. Who’s the birdbrain
                ta. Janet is the village bike. Every          that left the tap on all night? /
                man has had a ride on her. / A                Quem foi o tonto que deixou a
                Janet é a galinha do bairro. Todo             torneira aberta a noite toda?
                cara já saiu com ela.
                                                            bit of all right s Brit (sempre com
            biker s motoqueiro. The bikers hang               o artigo a) mulher, garota, mina
                out at this bar. / Os motoqueiros             etc. atraente, sexy, gostosa, lin-
                freqüentam esse bar aqui.                     da. She’s a bit of all right! / Ela é
                                                              uma garota atraente!
            bikkie V bicky.
                                                            bitch piss s Brit vulg refrigerante
            bimbo s mulher jovem e bonita,                    alcoólico (à base de frutas, ge-
                mas pouco inteligente; loira bur-             ralmente consumido por mulhe-
                ra. Shirley is a real bimbo. / A              res). My wife drinks that bitch
                Shirley é uma loira burra.                    piss, but I can’t stand the stuff!
                                                              / A minha mulher bebe esse re-
            bin (derivação de rubbish bin) v                  frigerante alcoólico, mas eu de-
                Brit jogar fora. You can bin it. We
                                                              testo isso!
                don’t need that anymore. / Pode
                jogar fora. A gente não precisa             bitch s vulg 1 mulher desagradável
                mais disso.                                   ou mal-humorada, megera, vaca.
                                                              The new manager is a real bitch!
            bingo interj é isso mesmo, exata-
                                                              / A nova gerente é uma vaca! 2
                mente, acertou na mosca. ‘So you
                                                              pej mulher, namorada, mina, ga-
                don’t like my new dress?’ ‘Bin-
                                                              rota. My bitch went to her sister’s
                go!’ / ‘Quer dizer que você não
                                                              for the weekend. / Minha mulher
                gostou do meu vestido novo?’
                                                              foi passar o final de semana na
                ‘Acertou na mosca!’
                                                              casa da irmã dela. 3 algo desa-
            binman / bin man s Brit lixeiro.                  gradável ou difícil, porre. Fin-
                The bin man left this bag behind.             ding work can be a real bitch. /
                / O lixeiro deixou esta sacola                Encontrar um emprego pode ser
                para trás.                                    um verdadeiro porre. • v vulg re-
                                                              clamar, falar mal. Stop bitching
            bins (derivação de binoculars) s                  about my cooking! / Pare de falar
                Brit óculos. Have you seen my                 mal da minha comida!
                bins anywhere? / Você viu os
                meus óculos em algum lugar?                 bitch slap s Amer vulg bofetada,
                                                              tapa, bolacha. If she said that
            bird s 1 mulher, namorada. Are you                to me, I’d give her a bitch slap.
                bringing your bird? / Você vai                / Se ela dissesse isso para mim,
                trazer sua mulher? 2 avião, saté-             eu daria uma bofetada nela. • v
                lite, foguete. They shot down two             Amer vulg dar uma bofetada,
                more birds this morning in Iraq.              tapa, bolacha etc. no rosto de al-
                / Eles derrubaram mais dois avi-              guém. He bitch slapped Rose in
                ões esta manhã no Iraque.                     front of everyone. / Ele deu um




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 10                                                     21/5/2010 15:00:04
          bitch tits                                11                                bloke
              tapa no rosto da Rose na frente            blah-blah-blah s conversa ente-
              de todo mundo.                               diante e inútil, conversa mole,         B
                                                           papo-furado, blablablá. The ma-
          bitch tits s vulg seios de gordura               nager gives us the same blah-
              em homem que bebe muita cer-                 blah-blah at every meeting. / O
              veja; tetas. You can’t go around             gerente vem com a mesma con-
              without a shirt on with those                versa mole em toda reunião.
              bitch tits! You look ridiculous!
              / Você não pode sair por aí sem            blank v Brit ignorar alguém com-
              camisa com essas tetas de fora!              pletamente. I said ‘hi’ to her, but
              Você está ridículo!                          she just blanked me! / Eu disse
                                                           ‘oi’ para ela, mas ela me ignorou
          bitchy adj mal-humorado. Why are                 completamente!
              you so bitchy today? / Por que você
              está tão mal-humorado hoje?                blast s evento ou experiência muito
                                                           divertida, estouro, festa, loucura.
          bite me interj Amer vá tomar banho,              The trip was a blast! / A viagem
              vá se danar. You want me to work             foi uma loucura!
              Saturday night? Bite me! I’ve got
              other plans. / Você quer que eu            bleeding adj Brit o mesmo que
              trabalhe no sábado à noite? Vá se            bloody, alternativa menos ofen-
              danar! Eu tenho outros planos.               siva. It’s your bleeding turn to
                                                           wash up! / É a sua vez, sim, de
          blab v 1 conversar, bater papo. Are              lavar a louça!
              you two going to sit there and
              blab all night? / Vocês dois vão           blimey interj Brit meu Deus, ca-
              ficar sentados aí batendo papo a             ramba. Blimey! Look at the time!
              noite toda? 2 revelar, contar se-            / Meu Deus! Olha a hora!
              gredo, abrir a boca. I’ll tell you,
              but you can’t blab this to anyone.         blimp s pej pessoa obesa, gordo,
              / Eu vou te contar, mas você não             gorducho, balofo, baleia. Check
              pode abrir a boca para ninguém.              out the blimp going into the res-
                                                           taurant! / Olha aquele gorducho
          blabbermouth s alguém que fala                   entrando no restaurante!
              muito e não guarda segredo;
              tagarela, bocudo, boca-aberta.             blind (derivação de blind drunk)
              Don’t tell John. He’s such a blab-           adj bêbado, chapado, trincado.
              bermouth! / Não conte para o                 Gina was blind when she got
              John. Ele é um boca-aberta!                  home last night. / A Gina estava
                                                           chapada quando chegou em casa
          bladdered adj bêbado, chapado,                   ontem à noite.
              trincado. Don’t come home blad-
              dered again! / Não venha para              blitzed adj bêbado, chapado, trin-
              casa bêbado novamente!                       cado. You’re too blitzed to drive.
                                                           / Você está bêbado demais para
          blag s Brit roubo, furto, fita. Jack             dirigir.
              was in on the blag. / O Jack par-
              ticipou do roubo.                          bloke s Brit homem, cara, camarada,



Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 11                                                  21/5/2010 15:00:04
            bloody                                    12                 blow one’s mind
                mano. The new manager seems                  desperdiçá-la! 4 vulg fazer sexo
                like a nice bloke. / O novo geren-           oral, fazer uma chupeta, fazer
                te parece ser um cara legal.                 um boquete. Did she blow you? /
                                                             Ela fez uma chupeta para você?
            bloody adj Brit (palavra usada
                para enfatizar) algo como: a des-          blow a fuse v ficar furioso. The
                graça de, o infeliz de. Answer               boss will blow a fuse when he
                the bloody phone, will you? / Dá             sees this! / O chefe vai ficar fu-
                para atender à desgraça do tele-             rioso quando vir isso!
                fone? • interj Brit vulg cacete,
                puta merda. Oh, bloody! I’ve lost          blow away v 1 matar, apagar al-
                my key! / Puta merda! Eu perdi a             guém (com arma de fogo). The
                minha chave!                                 police blew the guy away. / A
                                                             polícia matou o cara. 2 surpre-
            blooming adj Brit (alternativa me-               ender, impressionar, deixar bo-
                nos ofensiva que bloody, usada               quiaberto. Their new CD blew
                para enfatizar). What a blooming             me away. / O novo CD deles me
                idiot! / Que cara mais idiota!               deixou boquiaberto.
            blooper s erro engraçado de grava-             blow chunks v vomitar, chamar o
                ção (TV, filme etc.). They made              Hugo. She’s blowing chunks in
                a funny video of all the bloopers            the bathroom. / Ela está vomi-
                on the 6 o’clock news. / Eles fi-            tando no banheiro.
                zeram um vídeo engraçado com
                os erros de gravação do noticiá-           blow job s vulg sexo oral, chupe-
                rio das 6.                                   ta, boquete. She gave him a blow
                                                             job. / Ela fez uma chupeta para
            blotto adj completamente bêbado,                 ele.
                chapado, trincado. He arrived
                home blotto last night. / Ele che-         blow off v deixar de fazer algo ne-
                gou em casa chapado ontem à                  cessário, faltar a um compromis-
                noite.                                       so, matar (aula, trabalho, com-
                                                             promisso). Let’s blow off classes
            blow s cocaína, farinha. The police              and go to the movies. / Vamos
                found blow in his car. / A polícia           matar aula e ir ao cinema.
                achou cocaína no carro dele. v
                1 sair de algum lugar, cair fora,          blow one’s cool v perder o con-
                vazar. Let’s blow this party. / Va-          trole, perder a compostura. He
                mos cair fora desta festa. 2 gas-            didn’t blow his cool during the
                tar, torrar (dinheiro). I blew my            interview. / Ele não perdeu a
                paycheck on a new stereo. / Eu               compostura durante a entrevista.
                torrei meu salário do mês num
                som novo. 3 desperdiçar, estra-            blow one’s mind v surpreender,
                gar (oportunidade). The boss will            impressionar, deixar boquia-
                give you another chance. Don’t               berto. The film just blew my
                blow it this time! / O chefe vai te          mind! / O filme me deixou bo-
                dar uma outra chance. Só não vá              quiaberto!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 12                                                 21/5/2010 15:00:04
          blue                                      13                            boobies
          blue adj 1 pornográfico, pornô. Is it          bonk v vulg 1 fazer sexo, transar,
              a blue film? / É um filme pornô?             comer alguém. Did you bonk             B
              2 triste. Why are you so blue? /             her? / Você transou com ela? 2
              Por que você está tão triste?                bater, atingir, acertar, lascar. I
                                                           got bonked on the head with a
          blunt adj lento para entender, burro,            ball. / Eu fui atingido na cabeça
              devagar. Jeff is a blunt fellow. So          por uma bola. She bonked him
              you’ll have to explain it more than
                                                           on the head with a frying pan. /
              once. / O Jeff é um sujeito lento
                                                           Ela lascou uma frigideira na ca-
              para entender. Então, você vai ter
                                                           beça dele.
              que explicar mais de uma vez.
          bod (abreviação de body) s corpo.              bonkers adj louco, maluco, pira-
              She has a nice bod. / Ela tem um             do. The film is a bit bonkers. / O
              corpo legal.                                 filme é meio maluco.

          boff v vulg fazer sexo, transar, co-           bonzer adj Austr ótimo, excelente,
              mer alguém. Did you boff her? /              da hora, incrível, animal. Their
              Você a comeu?                                new house is just bonzer! / A
                                                           nova casa deles é animal!
          bogey s muco, caca de nariz. Don’t
              wipe your bogey on the sofa! /             boob s 1 idiota, imbecil, babaca,
              Não passe caca de nariz no sofá!             tonto. Is she still going out with
                                                           that boob from Texas? / Ela ainda
          bogus adj falso. He used a bogus                 está saindo com aquele babaca
              passport to leave the country. /             do Texas? 2 seio, peito. She has
              Ele usou um passaporte falso                 a mole on her left boob. / Ela tem
              para fugir do país.                          uma verruga no seio esquerdo.
          bollocks interj Brit vulg mentira,             boob job s implante de silicone
              besteira, papo-furado. He said               nos seios. I hear Wendy had a
              he didn’t have the money to pay?             boob job. / Eu ouvi dizer que
              Bollocks! / Ele disse que não ti-            Wendy fez um implante de sili-
              nha dinheiro para pagar? Men-                cone nos seios.
              tira!
                                                         boob tube s Amer televisão, TV.
          boloney V baloney.                               Turn off the boob tube and go
          bonehead s Amer idiota, imbecil,                 to bed! / Desligue a TV e vá
              babaca, tonto. Who’s the bone-               dormir!
              head who left the fridge door
              open? / Quem foi o idiota que dei-         boobies / boobs s seios, peitos.
              xou a porta da geladeira aberta?             Do you think this dress makes
                                                           my boobs look too big? / Você
          boner s vulg ereção, pau duro. I                 acha que este vestido faz os
              get a boner just thinking about              meus seios parecerem grandes
              her. / Eu fico de pau duro só de             demais? Check out her boobies!
              pensar nela.                                 / Saca só os peitos dela!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 13                                                 21/5/2010 15:00:04
            booboo                                    14                       boys in blue
            booboo s erro. The accountant                    Frank in the little boozer on the
                made a booboo. These numbers                 corner. / Você provavelmente vai
                don’t make sense. / O contador               encontrar o Frank num boteco da
                cometeu algum erro. Estes nú-                esquina.
                meros não fazem sentido.
                                                           boozy adj com bebida à vontade. It
            booger s muco, caca de nariz.                    was a very boozy wedding recep-
                Gross! He’s got a booger on the              tion. / Foi uma recepção de casa-
                end of his finger! / Que nojo! Ele           mento com bebida à vontade.
                está com uma caca de nariz no
                dedo!
                                                           boss adj excelente, ótimo, da hora,
                                                             incrível, animal. The show last
            bookie s agenciador de apostas                   night was boss. / O show ontem
                (geralmente em corrida de cava-              à noite foi incrível.
                los). I’ve got to call my bookie.
                                                           botch v estragar, fazer mal feito ou
                I’ve just got a hot tip on a horse.
                                                             errado, fazer cagada. I need this
                / Eu tenho que ligar para o meu              report by five o’clock and don’t
                agenciador de apostas. Estou                 botch it! / Eu preciso deste re-
                com um palpite forte sobre um                latório até as cinco horas e não
                cavalo.                                      faça cagada!
            boom box s Amer som portátil                   bottle s Brit coragem. You don’t
                (geralmente grande e potente).               have the bottle to say that to his
                Bring your boom box to the                   face! / Você não tem coragem de
                beach. / Traga o seu som portátil            dizer isso na cara dele!
                para a praia.
                                                           bouncer s pessoa que trabalha
            booze s bebida alcoólica (desti-                 como segurança em bar, restau-
                lada). You’d better lay off the              rante, hotel ou clube noturno,
                booze if you’re going to drive. /            leão-de-chácara. The bouncers
                É melhor você ficar longe de be-             turned us away at the door be-
                bida se for dirigir.                         cause we were wearing jeans. /
                                                             Os seguranças nos barraram na
            booze up s sessão de bebedeira,                  porta porque estávamos usando
                farra, balada, festa (com muita              jeans.
                bebida). I heard Jim had a big
                booze up at his place. / Fiquei            box s vulg vagina, boceta, perere-
                sabendo que o Jim deu uma fes-               ca, xoxota. The stripper wore a
                ta com bebida à vontade na casa              little thong to cover her box. / A
                dele.                                        dançarina usava uma pequena
                                                             tira para cobrir a perereca.
            boozer s 1 alcoólatra, bêbado, be-
                bum, pé-de-cana. Mike’s father             boys in blue s Amer polícia. The
                was a boozer as well. / O pai do             party ended when the boys in
                Mike era alcoólatra também. 2                blue showed up. / A festa acabou
                bar, boteco. You’ll probably find            quando a polícia apareceu.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 14                                                 21/5/2010 15:00:04
          bozo                                     15                                  bug
          bozo s idiota, imbecil, babaca,                 é o meu irmão, Mike. 2 amigo,
              tonto. Some bozo scratched my               chegado, mano. What gives, bro?        B
              car. / Um idiota arranhou o meu             / Que tá pegando, mano?
              carro.
                                                        broad s mulher, mina, garota.
          Brahms and Liszt adj Brit (rima                 Check out that broad at the next
              com pissed) bêbado, chapado,                table. / Dá uma olhada naquela
              trincado. Sam was Brahms and                garota na outra mesa.
              Liszt when he left the party. / O
              Sam estava trincado quando saiu           broke adj totalmente sem dinhei-
              da festa.                                   ro, duro, quebrado, liso. Can you
                                                          lend me some money? I’m broke.
          brass monkey weather s clima                    / Dá para você me emprestar
              muito gelado, frio intenso. The             uma grana? Eu estou liso.
              paper says we’re going to have
              brass monkey weather all week-            brolly (derivação de umbrella) s
              end. / O jornal diz que teremos             Brit guarda-chuva. Don’t forget
              frio intenso por todo o final de            your brolly! / Não esqueça o seu
              semana.                                     guarda-chuva!
          brassed off v zangado, bravo. The             BS / B.S. (abreviação de bullshit)
              boss was brassed off because I was          s mentira, lorota, besteira. Don’t
              late again this morning. / O chefe          give me that B.S.! / Não me ve-
              estava bravo porque eu cheguei              nha com mentiras!
              atrasado de novo esta manhã.
                                                        bubbly s champanhe, espumante.
          bread s dinheiro, grana. Can you                Shall we order a bottle of bub-
              lend me some bread till payday?             bly to celebrate? / Vamos pedir
              / Dá para você me emprestar uma             uma garrafa de champanhe para
              grana até o dia do pagamento?               comemorar?
          breeze s algo muito fácil de fazer,           buck s Amer dólar. Can you lend
              moleza, bico. The math test was             me five bucks? / Você pode me
              a breeze! / A prova de matemáti-
                                                          emprestar cinco dólares?
              ca foi moleza!
                                                        buddy s amigo, chegado, mano.
          brew / brewski s cerveja. Grab a
                                                          I’m going out with a few buddies
              brewski from the fridge. / Pegue
                                                          for a beer. / Vou sair com alguns
              uma cerveja na geladeira.
                                                          amigos para tomar uma cerveja.
          brill (abreviação de brilliant) adj
              ótimo, excelente, da hora, in-            bug s inseto, bicho. There are too
              crível, animal. ‘How was the                many bugs tonight. / Tem muitos
              show?’ ‘Just brill!’ / ‘Como foi            insetos hoje à noite. v perturbar,
              o show?’ ‘Animal!’                          encher o saco. That noise is star-
                                                          ting to bug me. / Esse barulho
          bro (abreviação de brother) s 1 ir-             está começando a me encher o
              mão. This is my bro, Mike. / Este           saco.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 15                                                21/5/2010 15:00:04
            bug off                                   16                            bust-ass
            bug off interj vá embora, cai fora.              ria. • v pedir emprestado, serrar.
                I’m busy. Bug off! / Estou ocupa-            Can I bum a cigarette? / Posso
                do. Cai fora!                                serrar um cigarro?

            bugger all s nada, coisa alguma,               bummed / bummed out adj de-
                porcaria nenhuma. I got bugger               primido, desanimado. The kids
                all from her on my birthday. / Eu            are bummed out because they
                não ganhei porcaria nenhuma                  lost the game. / Os garotos estão
                dela no meu aniversário.                     deprimidos porque perderam o
                                                             jogo.
            bugger s 1 pessoa, sujeito, cara.
                Who’s the lucky bugger who won             bummer s situação desagradável,
                the lottery? / Quem foi o sujeito            decepção, azar. We just missed
                sortudo que ganhou na loteria?               the last bus. What a bummer! /
                2 vulg pessoa desprezível, des-              Acabamos de perder o último
                                                             ônibus. Que azar!
                graçado, canalha, safado, filho
                da puta. The bugger hit my car.            buns s nádegas, bunda, traseiro.
                / O desgraçado bateu no meu                  Get off your buns and help me
                carro. • v vulg estragar, arruinar,          in the kitchen! / Levanta esse tra-
                foder. You just buggered your                seiro daí e venha me ajudar na
                chances to get a promotion. /                cozinha!
                Você fodeu com as suas chan-
                ces de ganhar uma promoção. •              bush s vulg pêlos (púbicos de uma
                interj vulg puta que pariu, puta             vagina). Did you see her bush? /
                merda, cacete. Bugger! I’ve lost             Você viu os pêlos dela?
                my wallet! / Puta que pariu! Per-
                di a minha carteira!
                                                           bushed adj extremamente cansa-
                                                             do, exausto, só o pó. Let’s go to
            bull / bullshit s vulg mentira,                  bed. I’m bushed! / Vamos dor-
                papo-furado, conversa fiada.                 mir. Eu estou só o pó!
                Cut the bullshit and tell me what          bust s apreensão policial. There
                really happened! / Deixe de                  was a big drug bust this morning.
                papo-furado e conte o que real-              / Houve uma grande apreensão
                mente aconteceu! What a lot of               policial de drogas esta manhã. •
                bull! / Que mentira! • v mentir,             v 1 quebrar, arrebentar, estourar.
                enganar, enrolar, sacanear. He’s             We had to bust the door to get in.
                bullshitting you! / Ele está te en-          / Nós tivemos que arrebentar a
                rolando!                                     porta para entrar. 2 prender (pes-
                                                             soa). Police busted the bank rob-
            bum s 1 nádegas, bunda, traseiro.                bers after the robbery. / A polícia
                Those shorts make your bum                   prendeu os assaltantes de banco
                look huge. / Esses shorts te dei-            depois do roubo.
                xam com o traseiro enorme. 2
                mendigo, vagabundo. The bums               bust-ass adj Amer vulg 1 forte, po-
                sleep in the bus station. / Os               deroso, turbinado. The car has a
                mendigos dormem na rodoviá-                  bust-ass 8 cylinder engine. / O




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 16                                                  21/5/2010 15:00:04
          bust one’s ass                         17                                buzz
              carro tem um motor poderoso de          butt s nádegas, bunda, traseiro.
              8 cilindros. 2 ótimo, excelente,          Stop sitting on your butt and         B
              da hora, animal. He gave a real           help me make dinner! / Levante
              bust-ass party last week. / Ele           a bunda daí e me ajude a prepa-
              deu uma festa animal semana               rar o jantar!
              passada.
                                                      buzz s 1 telefonema, ligação, liga-
          bust one’s ass / bust one’s butt              da. Give me a buzz when you get
              vulg fazer um grande esforço,             home. / Dê uma ligada para mim
              dar um duro danado. I bust my             assim que você chegar em casa.
              ass and all my boss does is com-          2 agradável estado de intoxica-
              plain about my work. / Eu dou             ção, barato (de bebida ou droga).
              um duro danado e tudo o que o             Did you catch a buzz from that
              meu chefe faz é reclamar do meu           joint? / Você curtiu o barato da-
              serviço.                                  quele baseado?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 17                                             21/5/2010 15:00:04
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 18   21/5/2010 15:00:04
                                    c
          cabbage s dinheiro, grana. How
              much cabbage do you have? /
              Quanta grana você tem?
                                                   call girl s prostituta, garota de pro-
                                                      grama. The guy at the hotel offe-
                                                      red us the number of a call girl.
                                                      / O cara do hotel nos ofereceu o
                                                                                              C




          cabbage / cabbage head s idio-              número do telefone de uma ga-
              ta, imbecil, babaca, tonto. Don’t       rota de programa.
              be such a cabbage head and look
              where you’re walking! / Não seja     call hogs v roncar alto. I can’t
              tonto e olhe para onde anda!            sleep with John calling hogs all
                                                      night long! / Eu não consigo dor-
          cabbie / cabby s motorista de               mir com o John roncando alto a
              táxi, taxista. Donovan works as         noite toda!
              a cabbie. / O Donovan trabalha
              como taxista.                        can s banheiro. Where can we find
                                                      a can in this place? / Onde a gen-
          caboose s nádegas, bunda, trasei-           te acha um banheiro nesse lugar?
              ro. Not much of a face, but she’s       • v 1 desfazer-se de algo, jogar
              got a nice caboose! / Ela não é         fora. If you don’t need that any-
              muito bonita de rosto, mas tem          more, just can it! / Se você não
              um belo traseiro!                       precisa mais disso, jogue fora!
                                                      2 demitir alguém. The boss can-
          cake hole s boca. Can you shut              ned him for being late. / O chefe
              your cake hole for a minute? /          o demitiu por chegar atrasado.
              Dá para você calar a boca por
              um minuto?                           can it interj cale a boca. The tea-
                                                      cher is coming. Can it! / A pro-
          cakes s nádegas, bunda, traseiro.           fessora está vindo. Cale a boca!
              She tripped and fell on her cakes.
              / Ela tropeçou e caiu de bunda.      cardie / cardy (abreviação de car-
                                                      digan) s Brit jaqueta ou casaco
          cakewalk s algo muito fácil, mole-          (de malha de lã com botões).
              za, bico. Don’t worry. The test’ll      Take your cardie. It’s nippy out-
              be a cakewalk. / Não se preocu-         side. / Leve o seu casaco. Está
              pe. A prova vai ser moleza.             frio lá fora.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 19                                             21/5/2010 15:00:04
            cash in                                  20                             chicken
            cash in v morrer, bater as botas. I           cheapskate s sovina, pão-duro,
                want to travel the world before             mão-de-vaca, miserável. Don’t
                I cash in. / Eu quero viajar pelo           be such a cheapskate and buy
                mundo antes de bater as botas.              a round of beer! / Não seja tão
                                                            pão-duro e pague uma rodada de
            ‘cause (derivação de because) conj              cervejas!
                porque. ‘Why are you angry?’
                ‘Cause you lied to me!’ / ‘Por            check it out interj dá uma olha-
                que você está brava?’ ‘Porque               da, saca só, se liga. Check it out!
                você mentiu pra mim!’                       Isn’t this Ronald in this photo? /
                                                            Dá uma olhada! Não é o Ronald
            centerfold s 1 fotografia de uma                nesta foto?
                mulher nua em revista masculi-
                na (geralmente de três páginas,           cheeky monkey s Brit (termo
                em formato de pôster). Check                usado em tom de brincadeira)
                out the centerfold in this month’s          descarado, sem-vergonha, safa-
                Playboy! / Saca só essa foto na             do, safadinho. Come back here,
                Playboy deste mês! 2 mulher                 you cheeky monkey! / Volta aqui,
                que posa nua para revista mas-              seu safadinho!
                culina em formato de pôster. She
                was a centerfold in last month’s          cheerio interj Brit tchau, até mais.
                Playboy issue. / Ela foi destaque           I’m off to work now. Cheerio!
                na edição da Playboy do mês                 / Eu estou indo para o trabalho
                passado.                                    agora. Tchau!

            chap s Brit homem, cara, camara-              cheers interj Brit 1 obrigado, va-
                da, amigo, mano. I’ve never seen            leu. ‘Here’s your cup of tea!’
                this chap before. / Eu nunca vi             ‘Cheers!’ / ‘Aqui está a sua xí-
                esse cara antes.                            cara de chá!’ ‘Valeu!’ 2 tchau,
                                                            até mais. ‘I’d better get going.’
            champ (abreviação de champion)                  ‘Cheers, then.’ / ‘É melhor eu ir
                s campeão. He’s the state surfing           andando.’ ‘Até mais, então.’
                champ. / Ele é o campeão esta-
                dual de surfe.                            cheesy adj de mau gosto, cafona,
                                                            brega. Janice is always wearing
            chat up v Brit passar uma cantada,              those cheesy outfits. / A Janice
                xavecar, dar em cima de alguém.             está sempre usando umas roupas
                He was chatting up my girlfriend            cafonas.
                when I arrived. / Ele estava dan-
                do em cima da minha namorada              chick s mulher, moça, garota, mi-
                quando eu cheguei.                          na, gata. Check out those chicks
                                                            in the pool! / Se liga naquelas
            cheap shot s comentário inapro-                 gatas na piscina!
                priado, golpe baixo, mancada.
                Telling him that he was been              chicken s covarde, mole, bundão.
                cheated on was a cheap shot. /              Don’t be such a chicken! Go and
                Dizer a ele que ele estava sendo            ask her out! / Não seja bundão!
                traído foi mancada.                         Vá lá e a chame para sair!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 20                                                 21/5/2010 15:00:04
          chickenshit                                21                               chow
          chickenshit s vulg 1 algo insig-                chockers (derivação de chock-
              nificante ou trivial, nada, café              a-block) adj Brit cheio, lotado,
              pequeno, fichinha. A thousand                 abarrotado. The bus was cho-
                                                                                                   C
              dollars is chickenshit to a guy               ckers this morning. / O ônibus
              like that. / Mil dólares é fichi-             estava lotado hoje de manhã.
              nha para um cara como esse. 2
              mentira, bobagem, besteira. He              chop shop s lugar onde carros rou-
              keeps giving you chickenshit and              bados são desmanchados para
              you believe it! / Ele vive te con-            comercialização das peças; des-
              tando mentira e você acredita!                manche de carro roubado. At this
              3 covarde, mole, bundão. Hey                  point your car is probably sitting
              chickenshit! Want to fight? / E aí,           in a chop shop somewhere. / A
              bundão! Quer brigar?                          essa altura o seu carro está pro-
                                                            vavelmente escondido num des-
          chief s homem, cara, amigo, mano.                 manche de carros roubados em
              What’s up, chief? / E aí, mano?               algum lugar.
          chill / chill out v 1 acalmar-se, re-           chopper s 1 helicóptero. The chop-
              laxar, ficar frio. Chill out! She’ll          per was flying over our house. /
              show up any minute. / Relaxa!                 O helicóptero estava sobrevoan-
              Ela vai aparecer a qualquer mo-               do nossa casa. 2 moto com gar-
              mento. 2 descansar, relaxar, ficar            fos estendidos. I’m turning my
              numa boa. I just want to go home              old Kawasaki into a chopper. /
              and chill out tonight. / Eu só que-           Eu vou transformar a minha ve-
              ro ir para casa e ficar numa boa              lha Kawasaki numa moto esten-
              hoje à noite.                                 dida.
          chink s pej chinês (pessoa). A                  choppers s dentes, dentadura. Has
              chink bought the house next                   anyone seen granny’s choppers?
              door. / Um chinês comprou a                   / Alguém viu a dentadura da
              casa ao lado.                                 vovó?
          chinwag s conversa informal, bate-              chops s lábios, beiços, boca. The
              papo. Rick and Fred were having               dog is licking his chops waiting
              a chinwag down at the pub. / O                for the leftovers. / O cachorro
              Rick e o Fred estavam num ba-                 está lambendo os beiços espe-
              te-papo lá no bar. • v conversar,             rando pelas sobras de comida.
              bater papo. Quit chinwagging on
              the phone and get back to work!             chow s comida, rango. They serve
              / Pare de bater papo no telefone              great chow at that restaurant.
              e volte para o trabalho!                      / Eles servem um rango muito
                                                            bom naquele restaurante. • v co-
          chocker / chockies / chocko                       mer, rangar. I just want to know
              (derivação de chocolate) s Brit               what time we’re going to chow
              chocolate. Do you want more                   tonight. / Eu só quero saber a
              chockies? / Você quer mais cho-               que horas nós vamos comer hoje
              colate?                                       à noite.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 21                                                  21/5/2010 15:00:04
            chrimble                                  22                                  clout
            chrimble (derivação de Christ-                    que, requintado. We stayed in a
                mas) s Brit Natal. Where will you             classy hotel in Paris. / Nós fica-
                be for Chrimble? / Onde você                  mos num hotel chique em Paris.
                vai passar o Natal?
                                                           clean adj dentro da lei, limpo. The
            chuck up v vomitar, chamar o                      police searched him, but he was
                Hugo. Ben chucked up all over                 clean. / A polícia o revistou, mas
                the floor. / O Ben vomitou por                ele estava limpo.
                todo o chão.
                                                           click (derivação de kilometre) s
            chuff v vulg peidar. Man, who just                Can quilômetro. The place is
                chuffed? / Cara, quem peidou?                 about 20 clicks out of town. / O
                                                              lugar fica a 20 quilômetros da
            chuffed adj Brit muito satisfeito,                cidade.
                contente, feliz. I was chuffed to
                bits when I heard the news. / Eu           clinch v finalizar, concluir. We clin-
                fiquei superfeliz quando soube                ched the match with a penalty
                da notícia.                                   goal. / Nós finalizamos a partida
                                                              com um gol de pênalti.
            chunder v Austr vomitar, chamar
                o Hugo. Doris chundered in the             clink s prisão, cadeia, cela. Peter
                car. / A Doris vomitou no carro.              spent the night in the clink. / O
                                                              Peter passou a noite na cadeia.
            cig / ciggy (derivação de cigarette)
                s cigarro. Do you have a ciggy? /          clobber v 1 bater, dar uma surra.
                Você tem um cigarro?                          They clobbered him after class. /
                                                              Eles deram uma surra nele depois
            cinch s algo fácil de fazer, moleza,              da aula. 2 vencer com grande
                bico. The math test was a cinch!              margem, derrotar, golear (jogo,
                / A prova de matemática foi mo-               competição etc.). Canada clob-
                leza!                                         bered Russia in the final game.
                                                              / O Canadá goleou a Rússia na
            clam s dólar. It cost me fifty clams              partida final. 3 criticar severa-
                to fix the car. / Gastei 50 dólares           mente, descer a lenha. The boss
                para consertar o carro.                       clobbed everyone in the meeting.
                                                              / O chefe desceu a lenha em todo
            clap s (sempre com o artigo the)                  mundo na reunião.
                gonorréia. He got a case of the
                clap in Thailand. / Ele pegou go-          close shave s ato de escapar por
                norréia na Tailândia.                         um triz ou livrar-se por pouco.
                                                              That was a close shave! The car
            class act s pessoa ou algo de clas-               almost hit you! / Essa foi por
                se, refinado. Leslie is so char-              pouco! O carro quase te pegou!
                ming, a real class act! / A Leslie
                é tão charmosa, uma pessoa de              clout s influência, poder. Doug has
                classe!                                       a lot of clout in the company. /
                                                              O Doug tem muito poder na em-
            classy adj elegante, refinado, chi-               presa.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 22                                                   21/5/2010 15:00:04
          clued up                                 23                             commie
          clued up adj Brit bem informado,                da puta. The cocksucker says
              sintonizado, ligado, antenado.              he’s not going to pay me back
              He’s well clued up about the hip            the money he owes me! / O filho
                                                          da puta disse que não vai devol-        C
              hop scene. / Ele é bem antenado
              no movimento hip hop.                       ver o dinheiro que ele me deve!
          clueless adj sem noção, sem co-               cock-up s Brit vulg erro, gafe,
              nhecimento ou talento. Don’t                mancada, cagada. Someone
              let James handle it. He’s totally           made a cock-up in the accounts!
              clueless! / Não deixe o James               / Alguém fez uma cagada nas
              cuidar isso. Ele é totalmente sem           contas!
              noção!
                                                        codswallop s mentira, besteira, bo-
          cluster fuck s Amer vulg situação               bagem. I don’t believe that load
              caótica, bagunça, zona. Two ma-             of codswallop! / Eu não acredito
              chines broken and staff on strike.          nesse monte de besteira!
              It’s a total cluster fuck! / Duas
              máquinas quebradas e os empre-            coffin nail s cigarro. Got a coffin
              gados em greve! Isso está uma               nail? / Você tem um cigarro?
              zona!
                                                        coin s dinheiro, grana. Peter is
          cobblers s Brit vulg testículos,                making serious coin with his
              bolas, saco. He deserves a good             company. / O Peter está ganhan-
              kick in the cobblers for what he            do muita grana com a empresa
              did! / Ele merece um belo chute             dele.
              no saco pelo que fez!
                                                        coke (derivação de cocaine) s cocaí-
          cock s vulg pênis, pinto, pau. She              na. The police found coke in his
              wanted to see his cock. / Ela que-          apartment. / A polícia encontrou
              ria ver o pau dele.                         cocaína no apartamento dele.

          cock tease s vulg mulher provo-               come s vulg sêmen, esperma, por-
              cante e sedutora, mas que não               ra. Police found come on the
              vai para a cama; fogo de palha.             victim’s dress. / A polícia encon-
              Don’t waste your time on her.               trou esperma no vestido da víti-
              She’s just a cock tease! / Não              ma. • v chegar ao orgasmo, gozar.
              perca seu tempo com ela. Ela só             Did she come? / Ela gozou?
              é fogo de palha!
                                                        come off it interj que besteira, con-
          cockamamie / cockamamy adj                      ta outra. Come off it! Are you sure
              ridículo, inacreditável, absurdo.           he said that? / Conta outra! Tem
              You didn’t believe that cockama-            certeza de que ele disse isso?
              mie story, did you? / Você não
              acreditou naquela história absur-         commie (derivação de commu-
              da, né?                                     nist) s comunista, comuna. The
                                                          press is calling him a commie. /
          cocksucker s vulg 1 pessoa des-                 A imprensa o está chamando de
              prezível, canalha, safado, filho            comunista.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 23                                                 21/5/2010 15:00:04
            con                                         24                      crack a brew
            con s enganação, trapaça, calote.                  he’d sprained his wrist was just
                There’s no free prize. It’s all a big          a cop-out, if you ask me. / Dizer
                con! / Não existe prêmio de gra-               que não podia ir para o serviço
                ça. Isso é uma grande trapaça!                 porque ele tinha aberto o pulso foi
                                                               só um pretexto, na minha opinião.
            con artist / con man s esteliona-                  2 pessoa que evita ou foge de
                tário, vigarista, trapaceiro. Poli-            responsabilidade, irresponsável,
                ce arrested the con man who was                covarde. Dave is a total cop-out
                selling fakes antiques. / A polícia            for leaving his wife and kids. / O
                prendeu o vigarista que estava                 Dave é um completo irresponsável
                vendendo artigos de antiguidade                por ter abandonado a mulher e os
                falsos.                                        filhos.
            cookie hole s boca. Shut your                    copycat s pessoa que copia o
                cookie hole for a minute and lis-              trabalho dos outros, copiador,
                ten to me! / Cale a boca por um                imitador, plagiador. There is no-
                minuto e me escuta!                            thing original in his music. He’s
                                                               just a copycat! / Não tem nada
            cool adj excelente, ótimo, da hora,                de original nas músicas dele. Ele
                incrível, animal. The movie is                 é apenas um plagiador!
                really cool! / O filme é incrível
                mesmo!                                       corny adj 1 sentimental demais,
                                                               meloso. What a corny film! /
            cool it interj 1 fica calmo, fica frio.            Que filme mais meloso! 2 banal,
                Cool it! Everything is going to                ridículo, velho, batido. That’s a
                be fine. / Fica frio! Tudo vai dar             corny joke! / Essa piada é velha!
                certo. 2 pare com isso, dá um
                tempo. Cool it for a moment! /               couch potato s pessoa preguiço-
                Dá um tempo!                                   sa, inativa, sem imaginação, que
                                                               passa o tempo todo em frente à
            cooler s prisão, cadeia. He spent                  TV, viciada em TV. The kids are
                10 years in the cooler for armed               becoming couch potatoes! As
                robbery. / Ele passou dez anos                 crianças estão virando viciadas
                na cadeia por assalto à mão ar-                em TV!
                mada.
                                                             coz V ‘cause.
            cop s policial, tira. There’s a cop
                on the corner. / Tem um tira na              crab s piolho, chato (na região pu-
                esquina. • v adquirir, conseguir,              biana). It doesn’t stop itching! I
                descolar. I managed to cop two                 think I’ve got crabs! / Não pára
                tickets to the game. / Eu conse-               de coçar! Eu acho que estou com
                gui descolar dois ingressos para               chato!
                o jogo.
                                                             crack a brew v tomar uma cerve-
            cop-out s 1 pretexto, escapatória,                 ja. Come over tonight and we’ll
                desculpa esfarrapada. Saying                   crack a few brews and watch the
                he couldn’t go to work because                 game. / Venha pra cá hoje à noite




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 24                                                    21/5/2010 15:00:04
          cracker                                   25                                creeps
              e vamos tomar umas cervejas e                / A TV enguiçou de novo! 2 de-
              assistir ao jogo.                            sistir, cair fora, dar para trás. We
                                                           were going to the movies toge-
          cracker s Amer pej pessoa branca,                                                        C
                                                           ther, but she crapped out at the
              branquelo. Who’s the cracker                 last minute. / A gente ia ao cine-
              talking with Emily? / Quem é o               ma juntos, mas ela deu para trás
              branquelo conversando com a                  na última hora.
              Emily?
                                                         crapper s vulg vaso sanitário, toa-
          cram v estudar para uma prova em                 lete, banheiro. Can I use your
              cima da hora. I have to cram for             crapper? / Posso usar o seu ba-
              a big test tomorrow. / Eu tenho              nheiro?
              que estudar para uma prova fer-
              rada amanhã.                               crash v 1 dormir. I’m going to
                                                           crash early tonight. / Eu vou
          crank call s trote por telefone. I got           dormir cedo hoje à noite. 2 en-
              a crank call from someone claim-             trar sem convite, penetrar, inva-
              ing to be from the police. / Eu              dir (festa). Let’s crash the party
              recebi um trote por telefone de              next door! / Vamos invadir a fes-
              alguém que dizia ser da polícia.             ta do vizinho!
          cranky adj mal-humorado. She                   crasher s pessoa que entra sem
              is always cranky just after she              ser convidado (em festa, show,
              wakes up. / Ela sempre fica mal-             evento etc.), penetra. The boun-
              humorada assim que acorda.                   cers kicked the crashers out. /
                                                           Os seguranças expulsaram os
          crap s vulg 1 fezes, cocô, merda.                penetras.
              There’s dog crap on your shoe. /
              Tem cocô de cachorro no seu sa-            cream v 1 vencer ou ganhar com
              pato. 2 algo que não presta, por-            grande margem, detonar, golear.
              caria, merda. That Chinese watch             Brazil creamed Costa Rica in the
              I bought is a piece of crap! / Esse          final match. / O Brasil goleou a
              relógio chinês que eu comprei é              Costa Rica na partida final. 2 vulg
              uma merda! 3 mentira, besteira,              ejacular, gozar. He creamed on her
              papo-furado. Don’t give me that              tits. / Ele gozou nos peitos dela.
              crap! / Não me venha com essa
              besteira! 4 coisas, tralha, porca-         creep s 1 pessoa chata, xarope.
              ria. Why do you carry around                 Tell the creep I’m not in! / Diga
              so much crap in your purse? /                para esse xarope que eu não es-
              Por que você carrega tanta tralha            tou aqui! 2 pessoa repulsiva ou
              na bolsa? • v vulg defecar, fa-              assustadora, doente. Some creep
              zer cocô, cagar. John is in the              followed me home last night!
              bathroom crapping. / O John                  / Um doente me seguiu até em
              está no banheiro cagando.                    casa ontem à noite.
          crap out v vulg 1 quebrar, engui-              creeps s (sempre com o artigo the)
              çar. The TV crapped out again!               sensação de medo ou arrepio. He




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 25                                                  21/5/2010 15:00:04
            creepy                                    26                                  cut
                keeps staring at me. It’s giving             ter muita grana para morar neste
                me the creeps! / Ele fica me en-             bairro!
                carando! Está me dando medo!
                                                           crusty dragon s muco, caca de
            creepy adj assustador, horripilan-               nariz (seca). That’s gross! He
                te, horrível. Quit telling the kids          just ate a crusty dragon! / Que
                those creepy stories! They won’t             nojento! Ele comeu caca de
                sleep tonight! / Pare de contar              nariz!
                essas histórias horripilantes para
                as crianças! Elas não vão dormir           cum V come.
                à noite!
                                                           cunt s vulg 1 vagina, boceta, pere-
            crikey interj caramba, putz. Crikey!             reca, xoxota. She flashes her cunt
                Look at the time! / Caramba!                 in the movie. / Ela mostra a xo-
                Olha que horas são!                          xota de relance no filme. 2 pes-
                                                             soa desprezível, canalha, safado,
            crimble / crimbo V chrimble.                     filho da puta. I’ll never speak to
                                                             that cunt again! / Eu nunca mais
            crock / crock of shit s vulg men-                falo com esse filho da puta! 3 pej
                tira, besteira, papo-furado. I               mulher, garota, mina. So, meet
                don’t believe that crock of shit! /          any cunts at the beach? / E aí,
                Eu não acredito nessa besteira!              descolou alguma mina na praia?
            crocked adj Amer bêbado, cha-                  cup of tea s algo que agrada ou in-
                pado, trincado. I’m utterly cro-             teressa, forte. Dancing isn’t my
                cked! / Eu estou completamente               cup of tea. / Dançar não é o meu
                bêbado!                                      forte.
            cruise v procurar parceiro para                cuppa (derivação de cup of tea ou
                sexo, azarar (garotas). Going to             cup of coffee) s Brit xícara de
                the pub to cruise tonight? / Você            chá ou xícara de café. Fancy a
                vai para o bar azarar as garotas             cuppa? / Aceita uma xícara de
                hoje à noite?                                chá?
            crummy adj de má qualidade,                    cushty adj Brit ótimo, excelente,
                ruim, porcaria. Those cheap digi-            da hora, incrível, animal. That’s
                tal cameras are pretty crummy! /             a cushty car, mate! / Esse carro é
                Essas câmeras digitais baratas               animal, cara!
                são uma porcaria!
                                                           cushy adj fácil, que não exige es-
            crush s paixão intensa e passagei-               forço, moleza, bico. Talk about
                ra, atração. She’s got a crush on            a cushy job! He just answers the
                you! / Ela está apaixonada por               phone! / Isso é que é um serviço
                você!                                        fácil! Ele só atende ao telefone!
            crust s dinheiro, grana. You need              cut v 1 agüentar, suportar, sobre-
                serious crust to live in this                viver. He couldn’t cut it for a
                neighbourhood! / Você precisa                single day in the army. / Ele não




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 26                                                 21/5/2010 15:00:04
          cut the cheese                            27                               cuz
              agüentaria um dia no Exército.             cut the cheese v soltar um peido,
              2 soltar (pum). Someone cut a                peidar. Who cut the cheese? /
              fart in the middle of dinner. / Al-          Quem soltou um peido?               C
              guém soltou um pum no meio do
              jantar.                                    cuz V ‘cause.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 27                                              21/5/2010 15:00:05
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 28   21/5/2010 15:00:05
                                 d
          D.R. (acrônimo de death row) s
              corredor da morte. He’s on D.R.,
              but his lawyer is going to ask for
              an appeal. / Ele está no corredor
                                                      trincado. He was damaged well
                                                      before midnight. / Ele estava cha-
                                                      pado bem antes da meia-noite.
                                                                                             D




              da morte, mas o advogado dele         dame s mulher, garota, mina.
              vai entrar com apelação.                Who’s that dame I saw you with
                                                      last night? / Quem é aquela mi-
          daffy adj idiota, imbecil, babaca,          na com quem eu te vi ontem à
              tonto. Tim is so daffy sometimes!       noite?
              / O Tim é tão tonto às vezes!
                                                    damn adj desgraçado, infeliz, mi-
          daft adj Brit idiota, imbecil, baba-        serável. That damn dog has dug
              ca, tonto. Don’t be daft! Of course     another hole in the garden! /
              she likes you! / Não seja tonto! É      Aquele cachorro desgraçado ca-
              claro que ela gosta de você!            vou mais um buraco no jardim!

          dago s pej latino (pessoa). Her fa-       damn / damn it interj caramba,
              ther wasn’t too happy because           putz, droga. Damn it! I’ve spil-
              she married a dago. / O pai dela        led coffee on my new suit! / Dro-
              não estava muito feliz porque ela       ga! Derramei café no meu terno
              se casou com um latino.                 novo!

          dairies s vulg seios, peitos. Look at     dangleberry s vulg 1 excremen-
              the dairies on that girl! / Olhe os     to ou sujeira nos pêlos ao redor
              peitos daquela garota!                  no ânus. The dog is full of dan-
                                                      gleberries again! / O cachorro
          damage s quantia em dinheiro                está sujo de cocô novamente! 2
              paga por algum serviço ou pro-          idiota, imbecil, babaca, tonto.
              duto, custo, conta. So, waiter,         Remember that dangleberry that
              what’s the damage? / E aí, gar-         used to sit behind me in high
              çom, quanto ficou a conta?              school? / Você se lembra daquele
                                                      idiota que sentava atrás de mim
          damaged adj bêbado, chapado,                no colégio?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 29                                            21/5/2010 15:00:05
            darkie                                   30                                  dem
            darkie / darky s pej pessoa de                dealer s traficante de drogas. I
                cor negra ou parda. He’d never              didn’t know Wilson was a dealer.
                let his daughter marry a darky. /           / Eu não sabia que o Wilson era
                Ele nunca deixaria a filha dele se          traficante.
                casar com um negro.
                                                          decaf (derivação de decaffeinated
            dead adj 1 quieto, chato, apagado,              coffee) s café sem cafeína, café
                parado. This party is really dead!          descafeinado. I’ll have a cup of
                / Esta festa está muito parada!             decaf and a ham sandwich. / Eu
                adj 2 muito cansado, exausto, só            vou querer um café descafeinado
                o pó. I’m usually dead at the end           e um sanduíche de presunto.
                of the day. / Eu geralmente estou
                                                          decent adj ótimo, excelente, da
                só o pó no fim do dia. • adv mui-
                                                            hora, animal. That is some decent
                to, completamente, totalmente.
                                                            music! / Esse som é animal!
                You’re dead wrong! / Você está
                totalmente errado!                        deck s maço (de cigarros). Where’s
                                                            my deck of smokes? / Onde está
            deadbeat s pessoa que não paga                  o meu maço de cigarros? • v der-
                as dívidas, caloteiro, picareta.            rubar ou desmontar alguém no
                The deadbeat still owes me two              chão com um soco, nocautear.
                months of rent! / O picareta ainda          She decked him with one blow. /
                me deve dois meses de aluguel!              Ela nocauteou ele com um soco.
            dead cert s certeza absoluta. It’s a          deep six v jogar fora, livrar-se, dar
                dead cert that they will come. / É          fim em algo. I had to deep six the
                certeza absoluta que eles virão.            lasagna that was in the fridge! /
                                                            Eu tive que jogar fora a lasanha
            dead president s (referência à                  que estava na geladeira!
                figura de ex-presidentes em cé-
                dulas de dinheiro) nota de dó-            deke / deke out v Can driblar. He
                lar americano; dinheiro, grana.             deked out two guys and scored
                That’s going to cost us quite a             the winning goal. / Ele driblou
                few dead presidents. / Isso vai             dois jogadores e marcou o gol da
                nos custar uma boa grana.                   vitória.
            dead ringer s pessoa muito pare-              dem / demo (abreviação de de-
                cida com alguém, figura idênti-             monstration ou demonstrate) s
                ca, cara de alguém. She’s a dead            1 gravação de música feita por
                ringer for her mother. / Ela é a            amadores para divulgar trabalho;
                cara da mãe dela.                           versão demo. We sent our demo
                                                            out to a few record companies.
            deal s situação, jogada, parada.                / Nós enviamos a nossa versão
                What’s the deal here? / Qual é a            demo para algumas gravadoras.
                parada aqui? • v vender (drogas).           2 demonstração, apresentação.
                Greg is dealing drugs. / O Greg             I’ll give you a demo of how it
                está vendendo drogas.                       works. / Eu vou te fazer uma de-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 30                                                 21/5/2010 15:00:05
          dibs                                      31                                  digs
              monstração de como isso funcio-              puter? / Quem foi o idiota que
              na. 3 passeata, protesto. She took           desligou o computador?
              part in a demo against the war.
              / Ela participou de um protesto            diddle v 1 vulg masturbar-se ou
              contra a guerra.                             masturbar alguém. He diddled
                                                                                                   D
                                                           her in the cinema. / Ele a mas-
          dibs s termo usado para dizer que                turbou no cinema. 2 vulg fazer
              algo não deve ser pego, comido,              sexo, transar, comer alguém. Did
              usado etc. por outra pessoa. Algo            you diddle her? / Você comeu
              como: ... é meu, ninguém toca                ela? 3 enganar, trapacear, saca-
              no/na..., ... já tem dono. I’ve got          near alguém. A hundred bucks
              dibs on the last piece of pizza! /           for this? Are you trying to diddle
              O último pedaço de pizza é meu!              me? / Cem contos por isso? Você
              Ninguém toca!                                está querendo me sacanear? 4
                                                           brincar, mexer, fuçar em algo.
          dicey adj imprevisível, arriscado,               Stop diddling with my watch! /
              indefinido. The weather looks                Pare de fuçar no meu relógio!
              a bit dicey for a picnic today! /
              O tempo está meio imprevisível             diddly-shit / diddly-squat s vulg
              para um piquenique hoje!                     nada, coisa alguma, porcaria ne-
                                                           nhuma, porra nenhuma. I don’t
          dick s 1 detetive. She hired a dick              give a diddly-shit what you think!
              to follow him. / Ela contratou um            / Eu não dou a mínima para o
              detetive para segui-lo. 2 vulg pê-           que você pensa! • adj inútil, por-
              nis, pinto. He pulled out his dick           caria, de merda. Why don’t you
              and showed it to the public. / Ele           sell that diddly-squat car? / Por
              pôs o pinto pra fora e mostrou               que você não vende essa merda
              para o público! 3 vulg idiota, im-           desse carro?
              becil, babaca, tonto. Who’s the
              dick who took my cell phone? /             diff (abreviação de difference) s di-
              Quem foi o idiota que pegou o                ferença. So, what’s the diff? / E
              meu celular? 4 vulg nada, coisa              aí, qual é a diferença?
              alguma, porcaria nenhuma, por-
              ra nenhuma. You don’t know dick            dig v 1 entender. Can you dig what
              about computers! / Você não en-              he’s saying? / Você entende o
              tende porra nenhuma de compu-                que ele está falando? 2 gos-
              tadores!                                     tar, apreciar, curtir. I really dig
                                                           Cuban music. / Eu curto muito
          dick / dick all s Can vulg nada,                 música cubana.
              coisa alguma, porra nenhuma,
              porcaria nenhuma. He does dick             digits s número de telefone. Do
              all around the house! / Ele não              you have her digits? / Você tem
              faz porra nenhuma em casa!                   o número do telefone dela?
          dickhead s vulg idiota, imbecil,               digs s moradia, casa. Have you
              babaca, tonto. Who’s the dick-               seen his new digs? / Você viu a
              head who turned off the com-                 nova casa dele?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 31                                                  21/5/2010 15:00:05
            dike                                     32                               dinky
            dike s pej mulher homossexual,                dinero (do espanhol) s dinheiro,
                lésbica, sapatão. Do you think              grana. I haven’t got any dinero.
                Sally is a dike? / Você acha que a          / Eu estou sem grana.
                Sally é sapatão?
                                                          ding s pequeno amassado (veícu-
            dildo s 1 pênis artificial, pinto de            lo). There’s a little ding on the
                borracha. The girls were playing            side of the car. / Tem um peque-
                with a dildo. / As garotas esta-            no amassado na lateral do carro.
                vam brincando com um pinto                  • v amassar (veículo). I dinged
                de borracha. 2 idiota, imbecil,             the car trying to park this morn-
                babaca, tonto. Adam acts like a             ing. / Eu amassei o carro tentan-
                dildo sometimes! / O Adam age               do estacionar hoje cedo.
                como um imbecil às vezes!
                                                          ding-dong s idiota, imbecil, ba-
            dilly s algo excelente, uma jóia,               baca, tonto. You’re such a ding-
                uma maravilha. She gave a dilly             dong! / Você é tão babaca!
                of a presentation. / A apresenta-
                ção que ela fez foi uma maravi-           dinghead s idiota, imbecil, baba-
                lha.                                        ca, tonto. The dinghead scratch-
                                                            ed my car! / O idiota arranhou o
            dilly-dally v desperdiçar ou per-               meu carro!
                der tempo, ficar à toa, vagabun-
                dar. Stop dilly-dallying and do           dingleberry V dangleberry.
                something! / Pare de vagabundar
                e faça alguma coisa!                      dingus s vulg idiota, imbecil, ba-
                                                            baca, tonto. My boss is a real
            dim adj pessoa de pouca inteligên-              dingus! / O meu chefe é um ver-
                cia, burro, tapado, lerdo. Dave’s           dadeiro babaca!
                too dim to understand the book!
                / O Dave é muito tapado para en-          dink s vulg pênis, pinto, pau. Are
                tender esse livro!                          you going to wear that ridicu-
                                                            lous little bathingsuit? You can
            dime store s loja de mercadoria                 almost see your dink in it! / Você
                barata, loja de 1,99. She bought            vai usar essa sunguinha ridícula?
                it at the dime store. / Ela com-            Dá quase para ver o seu pinto
                prou isso numa loja de 1,99.                nela!

            dimebag / dimesack s Amer pa-                 dink / D.I.N.K. (acrônimo de
                cote de maconha de 10 dólares.              double income, no kids) s casal
                They bought a dimebag for the               com duas rendas familiares e
                party. / Eles compraram um pa-              nenhum filho. Joanna and Mark
                cote de maconha para a festa.               are dinks. They put their careers
                                                            ahead of having kids. / A Joan-
            dimwit s idiota, imbecil, babaca,               na e o Mark são um casal sem
                tonto. Why don’t you read the               filhos. Eles valorizam mais a
                manual first, dimwit! / Por que             carreira do que ter filhos.
                você não lê o manual primeiro,
                seu tonto!                                dinky adj pequeno, minúsculo, in-



Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 32                                                21/5/2010 15:00:05
          dinosaur                                 33                                 ditch
              significante. They live in a dinky          in this store. / As roupas são su-
              little apartment. / Eles moram              perbaratas nessa loja.
              num apartamento minúsculo.
                                                        dirtbag s pessoa desprezível, ca-
          dinosaur s algo muito antigo, ul-               nalha, escroto. Who let that dirt-
              trapassado, desatualizado. My               bag in? / Quem deixou aquele            D
              computer is a dinosaur! I can’t             escroto entrar aqui?
              even log on to the internet! / O
              meu computador é muito ultra-             dirty adj 1 obsceno, pornográfico,
              passado! Eu não consigo nem                 indecente, sujo. He’s got a dirty
              acessar a internet!                         mind. / Ele tem uma mente suja.
                                                          He likes to read dirty magazines.
          dip s 1 mergulho, nadada. How                   / Ele gosta de ler revistas pornôs.
              about a dip in the pool? / Que tal          2 trapaceiro, baixo, sacana. That
              um mergulho na piscina? 2 idio-             was a dirty trick! / Isso foi golpe
              ta, imbecil, babaca, tonto. Don’t           baixo! 3 ilegal, fora da lei, envol-
              be such a dip! / Não seja tonto!            vido com coisa errada. The cops
                                                          suspected Steve was dirty. / Os
          dippy adj louco, maluco, doido.                 policiais suspeitavam de que o
              He may be a bit dippy, but he’s             Steve estava envolvido com coi-
              a nice guy. / Ele pode ser meio             sa errada.
              maluco, mas é um cara legal.
                                                        dis / diss (abreviação de disrespect)
          dipshit s vulg idiota, imbecil, ba-             s desrespeito, insulto, desaforo.
              baca, tonto. Why does he act like           Don’t give me diss, man! / Não
              a dipshit all the time? / Por que           me venha com desaforo, cara! •
              ele age como um idiota o tempo              v desrespeitar, insultar, tirar al-
              todo?                                       guém. You dissing me, dude? /
                                                          Você está me tirando, mano?
          dipstick s idiota, imbecil, babaca,
              tonto. What dipstick left the door        dish s Brit pessoa bonita e atraente,
              open? / Quem foi o idiota que               pão, gato, gata. Who’s that dish?
              deixou a porta aberta?                      / Quem é aquela gata? Isn’t he a
                                                          dish? / Ele não é um pão?
          dirt s 1 pessoa desprezível, cana-
              lha, escroto. He left his wife and        dishy adj Brit atraente, sexy. I
              kids. The guy is dirt! / Ele aban-          don’t think Sandra is that dishy.
              donou a mulher e os filhos. O               / Eu não acho que a Sandra é tão
              cara é um escroto! 2 escândalo,             atraente assim.
              sujeira, sacanagem. The press is
              certain to dig up some dirt on the        ditch v 1 jogar fora, largar, livrar-
              presidential candidates. / A im-            se de alguém ou algo. He ditched
              prensa com certeza vai encontrar            his girlfriend. / Ele largou a na-
              alguma sujeira na vida dos can-             morada. 2 cabular, matar (aula,
              didatos a presidente.                       compromisso). It’s the third time
                                                          he’s ditched class this week. / É
          dirt cheap adj muito barato, su-                a terceira vez que ele cabula aula
              perbarato. Clothes are dirt cheap           esta semana.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 33                                                 21/5/2010 15:00:05
            dither                                     34                         do-gooder
            dither v hesitar, enrolar. Quit dith-             no dog, either. / Ela não é boni-
                ering and tell me what you think              ta, mas também não é nenhuma
                of my new dress! / Pare de enro-              mocréia.
                lar e fala logo o que você acha do
                meu vestido novo!                           dog meat s cadáver, homem mor-
                                                              to, presunto, adubo (geralmente
            ditz / ditzo s idiota, imbecil, baba-             usado em contexto de ameaças).
                ca, tonto. You left the milk out all          If I catch you around here again,
                night, ditzo! / Você deixou o lei-            you’re dog meat! / Se eu te pegar
                te fora da geladeira a noite toda,            aqui de novo, você é um homem
                seu tonto!                                    morto!
            dive s bar, boteco (de má qualida-              dog-doo / doggy-doo s cocô de
                de). We had a few beers at a dive             cachorro. You just stepped in dog-
                downtown. / Nós tomamos umas                  gy-doo! / Você pisou em cocô de
                cervejas num boteco no centro                 cachorro!
                da cidade.
                                                            dog-eat-dog adj cruel, competiti-
            divvy / divvy up (derivação de                    vo, impiedoso (situação, vida).
                divide) v dividir, parcelar, rachar.          It’s dog-eat-dog in this company.
                Let’s divvy the money right now.              / A competição é cruel nesta em-
                / Vamos rachar a grana agora.                 presa.
            DL V down low.                                  doggy bag s saco ou recipiente,
                                                              fornecido em restaurantes, para
            do s evento social, festa. We went                colocar restante de comida e
                to a big do at the Grand Hotel.
                                                              levar para comer em casa. We
                / Nós fomos a uma grande festa
                                                              took the rest of the pizza home
                no Grand Hotel.
                                                              in a doggy bag. / Nós levamos o
            doddle s Brit algo fácil, moleza,                 restante da pizza num recipiente
                bico. That’s a doddle! Anyone                 para comer em casa.
                can do that! / Isso é moleza!
                Qualquer um consegue fazer                  doggy-style adj posição sexual em
                isso!                                         que um dos parceiros fica de qua-
                                                              tro, posição de cachorrinho. She
            dodgy adj Brit suspeito, arriscado,               likes it doggy-style. / Ela gosta
                perigoso. That neighborhood is                da posição de cachorrinho.
                a bit dodgy. / Esse bairro é meio
                perigoso.                                   do-gooder s pessoa que está sem-
                                                              pre tentando ajudar os outros
            dog (derivação de hot dog) s 1                    (geralmente usado em tom irô-
                cachorro-quente. We had a dog                 nico), bom samaritano. What’s
                at the stadium. / Nós comemos                 that do-gooder George up to
                um cachorro-quente no estádio.                now? Saving the whales? / O
                2 mulher feia, mocréia, baranga,              que o bom samaritano do Geor-
                tribufu, canhão, bruaca, jaburu.              ge está fazendo agora? Salvando
                She’s not beautiful, but she’s                as baleias?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 34                                                  21/5/2010 15:00:05
          doll                                     35                              dough
          doll s mulher ou garota atraente,               babaca, tonto. The dope forgot
              bonita, gata. Who was the doll              to lock the car and someone took
              I saw you with at the party? /              the radio! / O idiota esqueceu de
              Quem era a gata com quem eu te              trancar o carro e alguém levou
              vi na festa?                                o som! 3 informação, parada.           D
                                                          What’s the dope on Mark? / Qual
          dong s pênis, pinto, pau. He’s got a            é a parada sobre o Mark?
              pretty small dong. / Ele tem um
              pinto bem pequeno.                        dork s 1 idiota, imbecil, babaca,
                                                          tonto. Your brother can be a real
          donkey’s years s longo perío-                   dork sometimes! / Seu irmão é
              do de tempo, tempão, séculos.               bem tonto às vezes! 2 pênis, pin-
              I haven’t heard that song in                to, pau. He pulled out his dork
              donkey’s years! / Eu não escuto             in front of everyone. / Ele pôs o
              essa música há um tempão!                   pinto para fora na frente de todo
                                                          mundo.
          doobie s cigarro de maconha, ba-
              seado. Where did you get that             dorky adj estranho, esquisito, ca-
              doobie? / Onde você arrumou                 fona, brega. She wears these re-
              esse baseado?                               ally dorky clothes all the time. /
                                                          Ela usa umas roupas cafonas o
          doobry s palavra usada para se                  tempo todo.
              referir a algo cujo nome não se
              sabe ou não se lembra; negócio,           dorm (abreviação de dormitory)
              treco, troço. What’s that doobry            s dormitório, alojamento (geral-
              for? / Para que serve esse treco?           mente em escola, internato ou
                                                          universidade). You can’t bring
          doo-doo s fezes, cocô. The garden               girls to the dorm after 10 pm.
              is full of dog doo-doo. / O jardim          / Você não pode trazer garotas
              está cheio de cocô de cachorro.             para o alojamento depois das 10
                                                          da noite.
          doofus s idiota, imbecil, babaca,
              tonto. The doofus managed to              dosh s dinheiro, grana. Diane’s fam-
              lock the keys in the car! / O im-           ily has a lot of dosh. / A família
              becil conseguiu trancar as chaves           da Diana tem muita grana.
              dentro do carro!
                                                        double cross v enganar, trapace-
          doormat s pessoa que aceita hu-                 ar, sacanear alguém. He tried to
              milhações e desmandos sem                   double cross the mob and ended
              reclamar; capacho. I’m tired of             up dead. / Ele tentou sacanear os
              being a doormat! / Eu estou can-            mafiosos e acabou morto.
              sado de ser um capacho!
                                                        dough s dinheiro, grana. Fifty thou-
          dope s 1 droga (geralmente maco-                sand dollars is a lot of dough for
              nha). They found some dope in               a motorcycle! / Cinqüenta mil
              his car. / Eles encontraram droga           dólares é muita grana para uma
              no carro dele. 2 idiota, imbecil,           moto!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 35                                                21/5/2010 15:00:05
            dough head                               36                                 drink
            dough head s idiota, imbecil, baba-           downer s 1 tranqüilizante (droga).
                ca, tonto. Don’t be such a dough            His doctor has him on downers.
                head! / Não seja tonto!                     / O médico aplicou um tranqüili-
                                                            zante nele. 2 situação deprimen-
            down v 1 comer ou beber rapida-                 te, decepção, zica, azar. I heard
                mente, engolir. He downed his               you didn’t get the job. What a
                hamburguer and left. / Ele engo-            downer! / Fiquei sabendo que
                liu o hambúrguer e saiu. 2 derru-           você não conseguiu o emprego.
                bar alguém (geralmente em luta).            Que azar!
                He downed his opponent with a
                kick. / Ele derrubou o oponente           drag s 1 algo monótono, chatice,
                dele com um chute. • adj 1 de-              porre. What a drag! Let’s do
                primido, triste, pra baixo. She’s           something more interesting! / Que
                kind of down today. / Ela está              chatice! Vamos fazer algo mais
                meio pra baixo hoje. 2 inoperan-            interessante! 2 pessoa chata, pé
                te, parado, quebrado, fora do ar            no saco, pentelho. Jordan is such
                (máquina, rede de computadores,             a drag sometimes! / O Jordan é
                internet etc.). The system is down          um pé no saco às vezes! 3 roupa
                at the moment. Try again later. /           de mulher (vestida por homem).
                O sistema está fora do ar no mo-            Check out the guy in drag! Olha
                                                            só o cara vestido com roupa de
                mento. Tente novamente mais
                                                            mulher! 4 trago (cigarro, charu-
                tarde. 3 em desvantagem, atrás
                                                            to). He took a drag and coughed.
                no marcador (jogo). We’re down
                                                            / Ele deu um trago e tossiu. • v
                five points. / Nós estamos com
                                                            tirar racha (de carro). He used to
                cinco pontos de desvantagem. 4              drag everyone on the highway
                pronto, feito, terminado. I’ve got          before he lost his license. / Ele
                two exams down and three to go.             costumava tirar racha com todo
                / Eu tenho dois exames feitos e             mundo na estrada antes de perder
                três para fazer. 5 aprendido, me-           a carteira de motorista.
                morizado, na cabeça. I’ve got all
                the instructions down. / Eu tenho         drag queen s homem que se veste
                todas as instruções na cabeça.              de mulher, travesti. The bar was
                                                            full of drag queens. / O bar esta-
            down low s informação, situação,                va cheio de travestis.
                parada. What’s the down low? /
                Qual é a parada?                          dreamboat s namorado ideal.
                                                            He’s nice, I suppose, but hardly
            down under s Austrália e/ou Nova                a dreamboat! / Ele é legal, eu
                Zelândia. Have you ever been                imagino, mas não é o namorado
                down under? / Você já esteve na             ideal!
                Austrália?
                                                          drink s (usado com o artigo the)
            downbeat adj tranqüilo, sereno,                 água do oceano, rio, lago etc. Be
                sossegado. She’s always been                careful or you’ll fall in the drink!
                sort of downbeat. / Ela sempre              / Tome cuidado ou você vai cair
                foi tranqüila.                              na água!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 36                                                  21/5/2010 15:00:05
          drip                                      37                                  duh
          drip s pessoa monótona e pouco                   druggies around here. / Tem
              interessante, chato, porre. George           muitos nóias por aqui.
              is a total drip at these parties. /
              O George é um verdadeiro porre             dry adj sóbrio, em abstinência,
              nestas festas.                               sem beber bebida alcoólica. Is it
                                                                                                   D
                                                           true that Joe is dry? / É verdade
          drop v 1 matar, apagar alguém.                   que o Joe deu um tempo com a
              The police dropped him when he               bebida?
              tried to run. / A polícia o matou
              quando ele tentou correr. 2 der-           dud s falha, fracasso, negação, fias-
              rubar, nocautear alguém. Dave                co. The play was a complete dud.
              dropped the guy with a punch. /              / A peça foi um fiasco total.
              O Dave derrubou o cara com um
              soco.                                      dude s amigo, cara, camarada,
                                                           mano, chegado, truta, maluco.
          drop it interj esqueça, deixe para               What’s up, dude? / E aí, tru-
              lá. Drop it! I don’t want to talk            ta? Who’s the dude in the car?
              about it! / Esqueça! Eu não que-             / Quem é o maluco no carro? •
              ro falar sobre isso!                         adj ótimo, excelente, da hora, in-
                                                           crível, animal. Her performance
          drop out v 1 deixar a vida con-                  was dude! / A apresentação dela
              vencional, abandonar a rotina,               foi animal!
              mudar de vida. Don’t you feel
              like dropping out and living on a          duds s Amer roupa ou roupas. Nice
              sailboat sometimes? / Você não               duds! Are you going to a party?
              tem vontade de mudar de vida                 / Bela roupa! Você vai a alguma
              e morar num veleiro às vezes?                festa?
              2 abandonar os estudos, sair da
              escola. He dropped out of school           duff s nádegas, bunda, traseiro.
              when he was 16. / Ele abando-                Why don’t you get off your duff
              nou os estudos quando tinha 16               and do something? / Por que
              anos.                                        você não levanta essa bunda do
                                                           lugar e faz alguma coisa?
          drop-out s pessoa que abandou
              os estudos. Doug is a drop-out.            duffer s idiota, imbecil, babaca,
              He’ll never get a decent job. / O            tonto. The duffer never gets my
              Doug é um cara que abandonou                 name right! / O tonto nunca
              os estudos. Ele nunca vai conse-             acerta o meu nome!
              guir um emprego decente.
                                                         duffis V doofus.
          drug lord s traficante grande. The
              big drug lords never get caught.           duh interj é óbvio, né?! ‘Are you
              / Os grandes traficantes nunca               talking to me?’ ‘Duh! Who did
              são pegos.                                   you think I was talking to?’ /
                                                           ‘Você está falando comigo?’
          druggie / druggy s viciado, dro-                 ‘É óbvio, né?! Com quem você
              gado, nóia. There are too many               achou que eu estava falando?’




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 37                                                  21/5/2010 15:00:05
            dumbass                                  38                          dynamite
            dumbass / dumb-ass s vulg idio-               dust s droga em pó (heroína, co-
                ta, imbecil, babaca, tonto. They            caína). Police found a kilo of
                finally fired the dumbass. / Eles           dust in his apartment. / A polícia
                finalmente demitiram o idiota. •            encontrou um quilo de cocaína
                adj idiota, imbecil, babaca, ton-           no apartamento dele. • v matar,
                to. What a dumb-ass idea! / Que             apagar alguém. They dusted him
                idéia mais imbecil!                         because he knew too much. /
                                                            Eles o mataram porque ele sabia
            dummy s 1 idiota, imbecil, ba-                  demais.
                baca, tonto. She failed the test
                again! What a dummy! / Ela                dust-up s briga, pancadaria. I’ve
                reprovou no teste novamente!                never seen a dust-up like that!
                Que tonta!                                  / Eu nunca vi uma briga como
                                                            essa!
            dump s estabelecimento de baixa
                reputação, espelunca. I’m not             Dutch courage s bebida para dar
                going to eat in a dump like this!           coragem para fazer algo, dose.
                / Eu não vou comer numa espe-               How about a little Dutch coura-
                lunca como esta!                            ge before the meeting? / Que tal
                                                            uma dose para dar coragem an-
            dupe s 1 pessoa fácil de enganar,               tes da reunião?
                otário, trouxa, pato. The dupe
                believed every word I told him!           dweeb s estudante assíduo, CDF.
                / O otário acreditou em tudo o              Carl is a real dweeb! The guy
                que eu disse a ele! 2 algo fal-             studies day and night! / O Carl é
                sificado, cópia, réplica. It turns          um verdadeiro CDF! O cara es-
                out the painting was a dupe. /              tuda dia e noite!
                No final das contas, o quadro             dyke V dike.
                era falso. • v enganar, trapace-
                ar, sacanear alguém. Of course            dynamite adj ótimo, excelente, da
                he was trying to dupe you! / É              hora, incrível, animal. The show
                claro que ele estava tentando te            was dynamite! / O show foi ani-
                enganar!                                    mal!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 38                                                21/5/2010 15:00:05
                                     e
          ear bashing s Brit repreensão,
              sermão, bronca. She gave me an
              ear bashing for arriving late. /
              Ela me deu uma bronca por ter
                                                   eat shit interj vulg vá se foder, vá
                                                     tomar no cu. ‘I hated your pres-
                                                     entation in class today!’ ‘Oh
                                                     yeah? Well, eat shit!’ / ‘Eu de-
                                                                                             E




              chegado atrasado.                      testei a sua apresentação na aula
                                                     hoje!’ ‘É mesmo? Então, vá to-
          easy adj fácil de se lidar ou agra-        mar no cu!’
              dar, flexível. I don’t care where
              we go for dinner. I’m easy. / Eu     eating irons s Brit talheres. The
              não me importo aonde nós va-           eating irons are in the top draw-
              mos jantar. Eu sou flexível.           er. / Os talheres ficam na gaveta
                                                     de cima.
          easy make s pessoa fácil de levar
              para a cama. She’s an easy make.     eddress s endereço eletrônico (na
              / Ela é uma mulher fácil.              internet). What’s your eddress?
                                                     / Qual é o seu endereço eletrô-
          easy street s situação financeira          nico?
              boa e independente, vida boa,
              vida feita. When I retire, I’ll be   edgy adj nervoso, ansioso, agitado.
              on easy street. / Quando eu me         Greg is edgy about the game. / O
              aposentar, eu vou estar com a          Greg está nervoso por causa do
              vida feita.                            jogo.
          eat v (geralmente usado no gerún-        eff off interj (alternativa menos
              dio) incomodar ou preocupar al-        ofensiva do que fuck off) cai fora,
              guém. What’s eating you, Tom?          vaza daqui. Eff off! Can’t you see
              / O que está te preocupando,           I’m studying? / Cai fora! Você
              Tom?                                   não vê que eu estou estudando?
          eat / eat out v vulg fazer sexo oral.    effing adv (alternativa menos ofen-
              He eats her out in one of the          siva do que fucking) completa-
              scenes. / Ele faz sexo oral nela       mente, totalmente, do cacete, pra
              em uma das cenas.                      cacete. That’s an effing stupid




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 39                                            21/5/2010 15:00:05
            egg                                      40                               expat
                idea! / Essa é uma idéia estúpida           cional, emo. ‘Embrace’ and ‘Ri-
                pra cacete!                                 tes of Spring’ are considered the
                                                            first emo bands. / Os ‘Embrace’ e
            egg s 1 pessoa, cidadão, camarada,              os ‘Rites of Spring’ são conside-
                sujeito. Morris is a good egg. /            radas as primeiras bandas emo.
                O Morris é um sujeito decente.              • adj (abreviação de emotional)
                2 testículo, saco. He got kicked            emocional, sensível. Come on,
                in the eggs. / Ele levou um chute           don’t be so emo! / Pára com isso,
                no saco.                                    não seja tão sensível!
            egghead s pessoa intelectual, cien-           eppy (derivação de epileptic fit) s
                tista. Charles is an egghead. / O           Brit ataque, chilique. She’ll have
                Charles é um intelectual.                   an eppy when she sees this! /
                                                            Ela vai ter um ataque quando vir
            ego trip s comportamento que sa-                isso!
                tisfaz o próprio ego, deslumbra-
                mento, atitude cheia de si. He’s          erase v matar, apagar, dar um su-
                been on an ego trip since the boss          miço em alguém. Jack gave or-
                asked him to head the project. /            ders to erase her. / O Jack deu
                Ele anda num deslumbramento                 ordens para apagá-la.
                desde que o chefe lhe pediu para
                comandar o projeto.                       even-steven adj igual, empatado,
                                                            quites. Here’s the 10 bucks I owe
            ego tripper s pessoa que se consi-              you. Now we’re even-steven. /
                dera superior ou mais importan-             Aqui estão os dez contos que eu
                te do que as outras, convencido,            te devo. Agora estamos quites.
                cheio de si. Don’t pay any atten-
                tion to him! The guy is an ego            evil adj ótimo, excelente, da hora,
                tripper! / Não ligue para ele! O            incrível, animal. That bike is re-
                cara é um convencido!                       ally evil! / Essa moto é animal!
            el cheapo s produto barato ou o mais          ex s ex (marido, mulher, namora-
                barato. I always buy the el chea-           do, namorada). Isn’t that your
                pos. / Eu sempre compro os pro-             ex over there? / Aquela não é a
                dutos mais baratos. • adj barato.           sua ex?
                Do you have the el cheapo model?
                / Você tem o modelo barato?               ex-con (abreviação de ex-convict)
                                                            s ex-presidiário. It’s hard for an
            elbow-grease / elbow grease s                   ex-con to find a job. / É difícil
                esforço físico, trabalho braçal             para um ex-presidiário arranjar
                (limpeza, conserto). A little el-           emprego.
                bow grease and this kitchen will
                look like new! / Um pouco de              expat (abreviação de expatriate) s
                trabalho braçal e esta cozinha vai          pessoa que reside fora do país de
                parecer nova!                               origem. The tax laws don’t apply
                                                            to expats. / As leis de impostos
            emo s banda que toca ou pessoa                  não se aplicam às pessoas que
                que curte um estilo de rock emo-            residem fora do país.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 40                                                21/5/2010 15:00:05
          eyeball                                     41                               eyetie
          eyeball v 1 olhar fixamente, olhar                 floor! / Dá uma olhada naquela
              com os olhos arregalados, en-                  garota na pista de dança!
              carar. He eyeballed us without
                                                           eye-popper s 1 algo surpreenden-
              saying a word. / Ele encarou a
                                                             te ou incrível. His story is quite
              gente sem dizer uma palavra.                   an eye-popper. / A história dele
              2 calcular por cima. The recipe                é incrível. 2 mulher linda, es-
              calls for 2 cups of flour, but I just                                                 E
                                                             tonteante, gostosa. Shirley is an
              eyeball it. / A receita pede 2 xí-             eye-popper! / A Shirley é uma
              caras de farinha, mas eu calculo               mulher estonteante!
              por cima.
                                                           eyetie s pej italiano (pessoa). She
          eyeful s olhada, sacada. Get an                    married an eyetie. / Ela se casou
              eyeful of that girl on the dance               com um italiano.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 41                                                   21/5/2010 15:00:05
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 42   21/5/2010 15:00:05
          fab (abreviação de fabulous) adj
              fabuloso, maravilhoso. Thanks
                                           f
              for the fab dinner. / Obrigado
              pelo jantar fabuloso.
                                                      / Se você continuar se vestindo
                                                      desse jeito, as pessoas vão come-
                                                      çar a te chamar de veado!
                                                                                              F




                                                    fall guy s pessoa que recebe a cul-
          face-off s confronto direto, bate-          pa por algo que não fez, bode ex-
              boca. Sandra had a face-off with        piatório. After screwing up, the
              her boss this morning. / A San-         manager needed a fall guy and
              dra teve um bate-boca com o             fired Robert. / Depois de fazer a
              chefe dela hoje cedo.                   cagada, o gerente precisava de
                                                      um bode expiatório e demitiu o
          fag s 1 pej homossexual (homem),            Robert.
              gay, veado, bicha, boiola. I didn’t
              know Frank was a fag. / Eu não        family jewels s testículos, bolas,
              sabia que o Frank era veado. 2          saco. She gave him a kick in the
              Brit cigarro. Can you give me a         family jewels. / Ela deu um chute
              fag? / Você pode me arrumar um          nas bolas dele.
              cigarro?
                                                    fancy v Brit desejar, querer, gostar,
          fag / faggot s pej homossexual              estar a fim de alguém ou algo.
              (homem), gay, veado, bicha,             Do you fancy a cup of tea? /
              boiola. Why do you hang around          Você quer uma xícara de chá? I
              with that faggot? / Por que você        didn’t know you fancied Nancy.
              anda por aí com aquele boiola?          / Eu não sabia que você estava a
                                                      fim da Nancy.
          fagged adj cansado, exausto, só o
              pó. I’m utterly fagged! / Eu estou    fanny s Brit nádegas, bunda, tra-
              só o pó!                                seiro. The new secretary has a
                                                      nice fanny! / A nova secretária
          fairy s pej homossexual (homem),            tem um belo traseiro!
              gay, veado, bicha, boiola. You
              keep dressing like that and peo-      fanny pack s bolsa com zíper usa-
              ple will start calling you a fairy!     da no cinto, pochete. What do




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 43                                             21/5/2010 15:00:05
            far out                                   44                                  filch
                you carry in that fanny pack of              open again? / Quem foi o babaca
                yours? / O que você carrega nes-             que deixou a porta da geladeira
                sa sua pochete?                              aberta novamente?

            far out adj ótimo, excelente, da               fatso s pej pessoa obesa, gordo,
                hora, incrível, animal. She was              gorducho, balofo, baleia. She’s
                driving this far out sports car. /           thin now, but they used to call
                Ela estava dirigindo um carro es-            her fatso at school. / Ela é magri-
                portivo da hora, incrível. • interj          nha agora, mas eles a chamavam
                ótimo, bacana, legal, da hora.               de baleia na escola.
                Far out! I’ve just got an e-mail
                from a friend in Italy! / Da hora!         fave (derivação de favorite) s favo-
                Acabei de receber um e-mail de               rito, predileto. What’s your fave
                                                             TV program? / Qual é o seu pro-
                um amigo meu na Itália!
                                                             grama de TV favorito?
            fart s vulg 1 peido, pum. Was that
                a fart? / Isso foi um peido? 2 ho-
                                                           fed / federal s Amer agente da po-
                                                             lícia federal. A fed was around
                mem idoso, velhote. Who’s the
                                                             this morning asking questions.
                old fart talking to Sue? / Quem é
                                                             / Um agente federal esteve por
                aquele velhote conversando com               aqui hoje de manhã fazendo per-
                a Sue? • v peidar, soltar um pum.            guntas.
                What a stink! Who farted? / Que
                fedor! Quem foi que peidou?                femdom (derivação de female dom-
                                                             ination) s movimento de do-
            fart knocker s vulg pej homos-                   minação feminina, movimento
                sexual (homem), gay, veado,                  feminista. She’s into femdom at
                bicha, boiola. I’ve always thou-             the moment. / Ela está envolvida
                ght professor Brown was a fart               com o movimento feminista no
                knocker. / Eu sempre achei que o             momento.
                professor Brown era bicha.
                                                           fender-bender s pequeno aciden-
            fat chance interj não vai dar, sem               te de carro. I had a little fender-
                chance. ‘Can you work this Sat-              bender on the way to work this
                urday?’ ‘Fat chance! I’ve got a              morning. / Eu tive um pequeno
                wedding.’ / ‘Dá para você traba-             acidente no trânsito a caminho
                lhar neste sábado?’ ‘Sem chance!             do serviço hoje de manhã.
                Eu tenho um casamento para ir.’
                                                           fib s mentira. That sounds like a fib
            fatass / fat-ass s Amer vulg pej                 to me. / Isso parece mentira para
                pessoa obesa, gordo, gorducho,               mim. • v mentir. Tell me what hap-
                balofo, baleia. Get out of the               pened and don’t fib! / Diga-me o
                way, fatass! / Sai da frente, gor-           que aconteceu e não minta!
                ducho!
                                                           filch v roubar, passar a mão em
            fathead / fat head s idiota, im-                 algo. Don’t leave your bike lying
                becil, babaca, tonto. Who is the             around or someone will filch it.
                fat head who left the fridge door            / Não deixe sua bicicleta jogada




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 44                                                  21/5/2010 15:00:05
          filth                                     45                                  flaky
              por aí ou alguém vai passar a                about her story. / Tem alguma
              mão nela.                                    coisa suspeita na história dela.
          filth s pej polícia. Keep it down or           fit adj Brit 1 sexualmente atraen-
              someone will call the filth! / Si-           te, gostoso, sexy. She’s fit, mate.
              lêncio ou alguém vai chamar a                Just look at her! / Ela é gosto-
              polícia!                                     sa, cara. Dá uma olhada nela! 2
                                                           preparado, pronto. The meeting
          f-ing V effing.                                  is about to start. Are you fit? / A     F
                                                           reunião já vai começar. Você está
          finger s gesto obsceno com o dedo                pronto?
              do meio. Chris gave the teacher
              the finger. / O Chris mostrou o            five finger discount s ato de rou-
              dedo do meio para a professora. •            bar algo numa loja, ato de passar
              v informar as autoridades sobre o            a mão em algo. I got this choco-
              que alguém fez de errado, dedar,             late bar at a five finger discount.
              entregar. Mike fingered the others           / Eu passei a mão nesta barra de
              when the police questioned him.              chocolate.
              / O Mike dedou os comparsas
              quando a polícia o interrogou.             fix s 1 solução (de problema). The
              2 vulg estimular o clitóris com              boss wants a fix by tomorrow
              o dedo, masturbar (mulher). He               morning. / O chefe quer uma
              was fingering her on the back-               solução até amanhã de manhã. 2
              seat. / Ele a estava masturbando             dose de droga (termo geralmente
              no banco de trás do carro.                   usado para heroína). Man, I need
                                                           a fix! / Cara, eu preciso de uma
          fingerfuck v vulg estimular a va-                dose! • v 1 fraudar ou manipular
              gina ou o ânus com os dedos.                 o resultado de algo. The elections
              She likes to be fingerfucked. / Ela          were fixed. / A eleição foi frauda-
              gosta de ser estimulada com os               da. 2 castrar ou esterilizar animal
              dedos.                                       de estimação. I got the cat fixed.
                                                           / Eu mandei castrar o gato.
          fink s 1 mau-caráter. He’s a real
              fink to fire you! / Ele é um mau-          flake s pessoa imprevisível, não
              caráter por ter te demitido! 2 in-           confiável ou esquisita. Wendy is
              formante da polícia. He’s a fink.            a bit of a flake, but I wouldn’t say
              I saw him talking to the police.             she’s unbalanced. / A Wendy é
              / Ele é um informante. Eu o vi               meio esquisita, mas eu não diria
              conversando com os policiais. •              que ela é desequilibrada.
              v informar às autoridades sobre o
              que alguém fez de errado, dedar,           flaky adj 1 esquisito, estranho,
              entregar. Don’t worry. I won’t               maluco. Francine has this flaky
              fink on you. / Não se preocupe.              plan to raise goats in the garden!
              Eu não vou dedar você.                       / A Francine tem um plano ma-
                                                           luco de criar cabras no jardim! 2
          fishy adj duvidoso, suspeito, es-                imprevisível, não confiável. The
              tranho. There’s something fishy              TV reception is flaky. Sometimes




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 45                                                  21/5/2010 15:00:05
            flame                                      46                                    flick
                it goes off the air for no reason. /           zem que usar muito LSD pode
                A recepção de canal da TV é im-                causar alucinações repentinas.
                previsível. Às vezes ela sai do ar
                sem motivo.                                 flash / flashy adj 1 ostentoso, vis-
                                                               toso, chamativo. He has a flashy
            flame s namorado, amante (geral-                   sports car. / Ele tem um carro
                mente temporário). Carol is his                esportivo bem chamativo. 2 or-
                latest flame, but it shouldn’t last            namentado, atraente, chamativo,
                long! / A Carol é a mais nova na-              colorido. The carnival perform-
                morada dele, mas não deve durar                ers in Rio wear flashy costumes.
                muito! • v criticar ou insultar al-            / Os carnavalescos no Rio usam
                guém na internet (e-mail, comu-                fantasias bem coloridas.
                nicador instantâneo, sala de bate-
                papo). He was barred from the               flasher s pessoa que exibe o corpo
                chatroom for flaming the other                 nu em público, exibicionista. See
                internauts. / Ele foi barrado das              the guy with the long coat and
                salas de bate-papo por insultar                bare feet? I’ll bet he’s a flasher!
                os outros internautas.                         / Tá vendo aquele cara com um
                                                               casaco grande e pés descalços?
            flash s curto período de tempo,                    Aposto que ele é um daqueles que
                instantinho. Wait here! I’ll be                exibem o corpo nu em público!
                back in a flash! / Espere aqui! Eu
                volto num instantinho! • v 1 exi-           flat broke adj completamente
                bir o corpo nu em público. They                sem dinheiro, duro, liso. I’m flat
                arrested an old man who was                    broke. / Eu estou liso.
                flashing people on the subway.
                / Eles prenderam um senhor de               fleabag s 1 animal cheio de pul-
                idade que estava mostrando o                   gas ou malcuidado, pulguento
                corpo nu em público no metrô. 2                (cachorro ou gato). Doesn’t that
                pensar ou lembrar rapidamente,                 fleabag have a home? / Esse
                surgir na cabeça. When I saw her               pulgüento não tem casa? 2 pes-
                coming up the stairs, I flashed                soa suja, maltrapilho. I refuse to
                my aunt Mabel for a second. /                  sit beside that fleabag! The guy
                Quando eu a vi subindo as es-                  stinks! / Eu me recuso a me sen-
                cadas, me veio a lembrança da                  tar ao lado desse maltrapilho!
                minha tia Mabel na hora.                       O cara está fedendo! 3 hotel ou
                                                               moradia muito suja, espelunca.
            flashback s 1 lembrança que surge                  You should see the fleabag he’s
                na cabeça subitamente. Whenev-                 living in! It’s disgusting! / Você
                er I hear that song I have flash-              deveria ver a espelunca onde ele
                backs to my high school days! /                está morando! É horrível!
                Toda vez que eu ouço essa mú-
                sica me vêm lembranças da mi-               flick s filme, vídeo. I think I’ll stay
                nha época de colégio! 2 efeito                 in and catch a flick on TV to-
                de droga, alucinação repentina.                night. / Eu acho que vou ficar em
                They say that doing a lot of LSD               casa e ver um filme na TV hoje
                can cause flashbacks. / Eles di-               à noite.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 46                                                     21/5/2010 15:00:06
          flicks                                   47                                  fluke
          flicks s Brit (usado com o artigo               que substitui funcionários ausen-
              the) cinema. Feel like going to             tes numa empresa, empregado
              the flicks tonight? / Você está a           temporário. Fred was a floater
              fim de ir ao cinema hoje à noite?           here for six months before they
                                                          gave him a job. / O Fred foi fun-
          flip / flip out v 1 ficar furioso, fi-          cionário temporário aqui por seis
              car puto. I flipped out when I saw          meses antes de eles o efetivarem.
              the bill. / Eu fiquei puto quando           3 fezes, cocô boiando no vaso
              vi a conta. 2 reagir entusiasma-            sanitário. My God! Who left that        F
              damente, explodir de emoção,                floater in the bathroom? / Meu
              pular de alegria. Martha flipped            Deus! Quem deixou aquele cocô
              when she saw the present! / A               boiando no vaso?
              Martha pulou de alegria quando
              viu o presente!                           flog v vender. There’s some guy
                                                          at the door flogging magazine
          flip-flop s chinelo de dedo, san-               subscriptions. / Tem um cara aí
              dália Havaianas. Flip-flops are             na porta vendendo assinaturas de
              coming back into fashion in the             revistas.
              States. / As sandálias Havaianas
              estão voltando à moda nos Es-             floozie / floozy s mulher promís-
              tados Unidos. • v oscilar entre             cua ou vulgar, vagabunda, ga-
              posições ou idéias, ficar inde-             linha. You can’t wear that! You
              ciso entre duas ou mais opções.             look like a floozie! / Você não
              She’s been flip-flopping all week           pode usar isso! Está parecendo
              on whether to take the job offer.           uma vagabunda!
              / Ela está na dúvida a semana
              toda sem saber se aceita ou não a         flop s fracasso de vendas ou au-
              oferta de emprego.                          diência (filme, livro, peça etc.).
                                                          His last movie was a flop. / O úl-
          flip side s conseqüência negati-                timo filme dele foi um fracasso.
              va ou positiva (idéia, decisão,             • v fracassar, ser um fracasso de
              proposta), o outro lado de algo.            vendas (filme, livro, peça etc.).
              If I take the job, I’ll make more           The book flopped completely. / O
              money. The flip side is, I’ll have          livro foi um fracasso de vendas.
              to work longer hours. / Se eu
              aceitar o emprego, eu vou ganhar          fluff s algo superficial ou sem con-
              mais. Mas por outro lado, vou ter           seqüência. I wouldn’t call the
              que trabalhar mais horas.                   fluff he writes literature. / Eu não
                                                          chamaria de literatura as coisas
          floater s 1 cadáver achado boiando              superficiais que ele escreve.
              na água (rio, lago, piscina etc.).
              Police found a floater this morn-         fluke s algo improvável ou que
              ing and are trying to identify the          acontece por acaso, coincidên-
              body. / A polícia encontrou um              cia. My ex-wife stayed at the
              cadáver boiando na água esta                same hotel, which was an unfor-
              manhã e está tentando identificar           tunate fluke. / Minha ex-mulher
              o corpo. 2 pessoa sem cargo fixo            estava hospedada no mesmo ho-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 47                                                 21/5/2010 15:00:06
            flunk                                      48                               freak
                tel, o que foi uma infeliz coinci-            zer que eu posso ficar com a sua
                dência.                                       bicicleta? Para sempre?
            flunk v 1 reprovar ou ser reprovado             forty winks s sono, cochilo, so-
                em prova ou avaliação escolar,                neca. I need forty winks after a
                levar bomba. Dave flunked his                 lunch like that. / Eu preciso de
                math test. / O Dave levou bom-                um cochilo depois de um almoço
                ba no teste de matemática. The                como esse.
                teacher flunked half the class. /
                A professora reprovou metade                fox s mulher atraente, gata, gosto-
                da sala. 2 reprovar ou repetir de             sa. The new French teacher is a
                ano na escola. She flunked grade              real fox. / A nova professora de
                8. / Ela reprovou a 8ª série.                 francês é uma gata.

            flush adj rico, cheio da grana. Jeff’s          frat house (abreviação de fraterni-
                flush now that he’s sold the house.           ty house) s Amer dormitório ou
                / O Jeff está cheio da grana agora            alojamento universitário e orga-
                que ele vendeu a casa.                        nização cujos membros vivem,
                                                              estudam e festejam juntos. What
            flutter s Brit aposta (geralmente                 frat house did you belong to
                em corrida de cavalos). I’ve got              when you were at university? /
                a flutter on a horse in today’s               A que alojamento você pertencia
                race. / Eu fiz uma aposta num                 quando estava na universidade?
                cavalo na corrida de hoje.
                                                            freak s 1 pessoa excêntrica, esqui-
            f-off V eff off.                                  sita ou não conformista, figura
                                                              estranha. The guy next door is a
            folding stuff s dinheiro, grana.                  freak. He never leaves his apart-
                How much folding stuff do you                 ment. / O vizinho do lado é uma
                have on you? / Quanta grana                   figura estranha. Ele nunca sai do
                você tem no bolso?                            apartamento. 2 pessoa obcecada
            folks s Amer 1 gente, pessoal. Lis-               por algo, fanático. George is a
                ten up, folks! It’s time to get back          car freak. He owns about five or
                to work! / Ouça, pessoal! É hora              six cars. / O George é fanático
                de voltar ao trabalho. 2 pais.                por carros. Ele tem uns cinco ou
                How are your folks? / Como vão                seis carros. Sally is a neatness
                os seus pais?                                 freak. You should see how tidy
                                                              her house is. / A Sally é obce-
            footie (derivação de football) s Brit             cada por limpeza. Você deveria
                futebol. There’s footie on TV at              ver como a casa dela é bem ar-
                3 o’clock. / Tem futebol na TV                rumada.
                às 3 horas.
                                                            freak / freak out v 1 perder o
            for keeps adv termo usado para di-                controle, ficar descontrolado.
                zer que algo foi dado para sem-               She freaked out when she heard
                pre. You mean I can have your                 the news. / Ela ficou descontrola-
                bike? For keeps? / Você quer di-              da quando ouviu a notícia. 2 as-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 48                                                  21/5/2010 15:00:06
          free ride                                49                                fubar
              sustar, apavorar alguém. I don’t          frigging adj (alternativa menos
              want to freak you out, but the              ofensiva do que fucking) maldito,
              police were here asking for you.            filho da mãe. This frigging rain is
              / Eu não quero te assustar, mas a           getting me down! / Esta maldita
              polícia esteve aqui perguntando             chuva está me deixando deprimi-
              por você.                                   do! • adv totalmente, completa-
                                                          mente. He’s frigging crazy! / Ele
          free ride s algo de graça ou à custa            está totalmente louco!
              de alguém, moleza, melzinho na                                                      F
              chupeta. There’s no free ride in          Frisco (abreviação de San Fran-
              this company! / Não tem moleza              cisco, cidade na Califórnia) s
              nesta empresa!                              São Francisco. Trevor grew up
                                                          in Frisco. / O Trevor cresceu em
          freebee / freebie s algo gratui-                São Francisco.
              to, cortesia, brinde. When we
              bought the car, they gave us the          frog s pej francês (pessoa). Paris
              stereo as a freebie. / Quando nós           was okay I guess, but the frogs
              compramos o carro, eles nos de-             were pretty unfriendly. / Eu até
              ram o som como brinde.                      achei Paris legal, mas os france-
                                                          ses foram bem antipáticos.
          freeload v viver à custa de outra
              pessoa. Jill has been freeloa-            front s empresa que existe para le-
              ding off her parents for years. /           gitimar atividades ilegais, negó-
              A Jill vive à custa dos pais dela           cio de fachada. The camera store
              há anos.                                    is really just a front for money
                                                          laundering. / A loja de câmeras
          freeloader s alguém que vive à                  é, na verdade, apenas um negó-
              custa de outra pessoa, folgado.             cio de fachada para lavagem de
              He’s been staying at my apart-              dinheiro.
              ment for a month and he hasn’t
              offered to pay for anything, the          fruit s pej homossexual (homem),
              freeloader! / Ele está morando              gay, veado, bicha, boiola. Who’s
              no meu apartamento há um mês                the fruit in the pink pants? /
              e não se ofereceu para pagar                Quem é a aquela bicha usando
              nada, o folgado!                            calça cor-de-rosa?
          French s eufemismo para palavrão              fruitcake s pessoa louca ou excên-
              ou linguagem vulgar. He’s a real            trica, maluco, doido. You keep
              son of a bitch, excuse my Fren-             talking to yourself and people
              ch! / Ele é um verdadeiro filho da          will start calling you a fruitcake!
              puta, com perdão da palavra! • v            / Se você continuar a falar sozi-
              beijar (com a boca aberta e com             nho, as pessoas vão começar a
              a língua). It was just an innocent          chamá-lo de louco!
              kiss. We weren’t frenching or
              anything! / Foi só um beijinho            fubar (acrônimo de fucked up
              inocente. A gente não estava se             beyond all recognition ou fucked
              beijando de verdade!                        up beyond all repair) adj Amer




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 49                                                 21/5/2010 15:00:06
            fuck                                     50                             fucking
                arruinado, acabado, fodido. Bill            just fuck off and leave me alone?
                decided to leave the company be-            / Por que você não vai se foder
                fore everything went completely             e me deixa em paz? ‘You aren’t
                fubar. / O Bill decidiu deixar a            invited to the party.’ ‘Fuck off!
                empresa antes que tudo estivesse            I didn’t want to go anyway!’ /
                completamente arruinado.                    ‘Você não foi convidado para a
                                                            festa.’ ‘Vai se foder! Eu não que-
            fuck s vulg 1 ato de fazer sexo,                ria ir mesmo!’
                transa, foda, trepada. How about
                a fuck? / Que tal uma trepada?            fuck over v vulg tirar proveito, tra-
                2 pej pessoa com quem se faz                pacear, sacanear, foder alguém.
                sexo, parceiro sexual. Well, is             The guy who sold me the car re-
                she a good fuck? / E aí, ela é boa          ally fucked me over. / O cara que
                de cama? 3 pej desgraçado, sa-              me vendou o carro realmente me
                fado, canalha, filho da puta. Just          fodeu.
                wait till I catch the fuck who did
                this! / Espere até eu encontrar           fuck up v vulg estragar, arruinar,
                quem foi o filho da puta que fez            acabar, foder com algo. You re-
                isso! • v vulg 1 fazer sexo, tran-          ally managed to fuck your mar-
                sar, trepar, comer, foder alguém.           riage up, didn’t you? / Você re-
                Did you fuck her? / Você tran-              almente conseguiu foder com o
                sou com ela? 2 enganar, roubar,             seu casamento, não?
                trapacear, foder alguém. The              fuck you / fuck yourself interj
                guy who sold me the car really              vulg vá se danar, vá se foder, vá
                fucked me! / O cara que me ven-             tomar no cu. Fuck you! I don’t
                deu o carro realmente me fodeu!             give a damn who you are! / Vá se
                3 mexer, bagunçar, fuçar em                 foder! Eu não ligo a mínima para
                algo. If you keep fucking with the          quem você é! ‘I don’t like your
                dials, you’ll break the stereo! /           attitude!’ ‘Oh, yeah? Well, fuck
                Se você continuar fuçando nos               yourself!’ / ‘Eu não gosto do seu
                botões, você vai quebrar o apare-           jeito!’ ‘Ah, é mesmo? Então vá
                lho de som! 4 desafiar, fazer gra-          se foder!’
                cinhas, encher o saco de alguém.
                Don’t fuck with me ‘cause I’m             fuckhead s vulg idiota, imbecil, ba-
                not in the mood for games today!            baca, tonto. Who’s the fuckhead
                / Não me enche o saco porque eu             who broke the chair? / Quem foi
                não estou para brincadeira hoje!            o idiota que quebrou a cadeira?
                • adj vulg ferrado, lascado, fo-
                dido. If the boss finds out, I’m          fucking adj vulg (palavra enfáti-
                fucked! / Se o chefe descobrir, eu          ca) maldito, desgraçado, filho da
                estou fodido! • interj vulg puta,           puta, porra. I want that fucking
                merda, cacete. Fuck! Look at the            report on my desk by 5 o’clock! /
                time! / Puta! Olha a hora!                  Eu quero a porra do relatório na
                                                            minha mesa até as 5 horas! • adv
            fuck off interj vulg vá embora, cai             vulg (palavra enfática) totalmen-
                fora, vá se foder. Why don’t you            te, completamente, pra cacete.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 50                                                 21/5/2010 15:00:06
          fucknut                                   51                             f-word
              You’re fucking crazy! / Você está          full monty s Brit tudo, tudo a que
              completamente louco! They have               se tem direito, pacote comple-
              a fucking good pizza! / Eles fa-             to. We ordered soup, appetizer,
              zem uma pizza boa pra cacete!                main course, wine, dessert... the
                                                           full monty! / Nós pedimos uma
          fucknut (derivação de fucking                    sopa, entradas, o prato principal,
              nutcase) s vulg louco, maluco,               vinho, sobremesa… tudo a que
              doido. There’s some fucknut                  tínhamos direito!
              screaming in the street! / Tem                                                      F
              um doido gritando na rua!                  funny farm s hospital ou interna-
                                                           to psiquiátrico, hospício. Poor
          fucktard (derivação de fucking                   aunt Betty spent her last years at
              retard) s vulg idiota, imbecil, ba-          the funny farm. / A coitada da tia
              baca, tonto, débil mental. What              Betty passou os últimos anos da
              do you think you’re doing, fuck-             vida dela num hospital psiquiá-
              tard? / O que você pensa que                 trico.
              está fazendo, seu débil mental?
                                                         funny money s dinheiro falso.
          fuck-up / fuck up s vulg 1 pes-                  Remember to check the big bills.
              soa que faz tudo errado, idio-               We don’t want to end up with
              ta, imbecil, babaca, tonto. You              any funny money. / Lembre-se de
              stupid fuck-up! You just deleted             verificar as notas de maior valor.
              the wrong file! / Seu imbecil!               Nós não queremos pegar nenhu-
              Você deletou o arquivo errado!               ma nota falsa.
              2 erro, mancada, cagada. One               fuzz s polícia. Keep it down or the
              more fuck-up and you’re fired!               neighbor will call the fuzz again!
              / Mais uma cagada e você está                / Mantenha o volume baixo ou o
              demitido!                                    vizinho vai chamar a polícia no-
                                                           vamente!
          full blast adj no máximo, no últi-
              mo (volume), a toda velocidade,            f-word s (eufemismo para a pala-
              a todo vapor. The radio was on               vra fuck) palavrão. Don’t use the
              full blast when we arrived. / O              f-word in my house, young man!
              som estava no último volume                  / Não fale palavrão na minha
              quando nós chegamos.                         casa, mocinho!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 51                                                 21/5/2010 15:00:06
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 52   21/5/2010 15:00:06
                                 g
          G (abreviação de grand) s mil (dó-          para transar (mulher). She was
                                                                                             G




              lares, euros etc.). It’ll cost more     gagging for it! / Ela estava louca
              than a G to fix the car. / Vai cus-     para transar!
              tar mais de mil dólares para con-
              sertar o carro.                       galoot s pessoa desajeitada, des-
                                                      trambelhado, abestalhado. You
          g’day (derivação de good day) in-           spilled coffee on my shirt, you
              terj Austr bom dia, boa tarde!.         galoot! / Você derramou café na
              G’day! Sleep well? / Bom dia!           minha camisa, seu destrambe-
              Dormiu bem?                             lhado!

          gab s conversa informal, bate-            game adj disposto, com vontade,
              papo. Cut the gab and get back          a fim. So, is anyone game for a
              to work! / Chega de bate-papo           beer? / E aí, alguém está a fim de
              e volte para o trabalho! • v con-       uma cerveja?
              versar, jogar conversa fora, bater
              papo. They’ve been gabbing for        gander s olhada, sacada, vistoria-
              hours! / Eles estão batendo papo        da. He went out to take a gander
              há horas!                               at the place. / Ele saiu para dar
                                                      uma olhada no lugar.
          gaff s Brit moradia, casa, apar-
              tamento. He spent the night at        gang-bang s vulg sexo grupal, su-
              Sally’s gaff. / Ela passou a noite      ruba. There’s a bizarre gang-bang
              na casa da Sally.                       scene in the film. / Tem uma cena
                                                      de uma suruba bizarra no filme.
          gag s piada ou brincadeira. Putting
              gum on her chair was a pretty         gangsta (derivação de gangster) s
              childish gag. / Colocar chicletes       Amer membro de gangue urba-
              na cadeira dela foi uma brinca-         na, gângster, bandido. The police
              deira infantil!                         are looking for the gangsta who
                                                      killed the cop. / A polícia está
          gagging for it adj vulg com mui-            procurando o bandido que matou
              ta vontade de fazer sexo, louco         o policial.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 53                                            21/5/2010 15:00:06
            ganja                                     54                                     gig
            ganja s maconha. He was busted at                 just didn’t gel. / Nós íamos abrir
                the airport with a kilo of ganja.             um restaurante juntos, mas o pla-
                / Ele foi preso no aeroporto com              no não se concretizou.
                um quilo de maconha.
                                                           gen (derivação de agenda) s Brit in-
            garbage mouth s pessoa que usa                    formação, agenda, plano. What’s
                linguagem muito obscena, bo-                  the gen for Friday night? / Qual é
                ca-suja. Paul is such a garbage               o plano para sexta-feira à noite?
                mouth! / O Paul é um boca-suja!               What’s the gen on the economic
                                                              situation in Argentina? / Qual é a
            gas s diversão, festa, curtição, ba-              informação sobre a situação eco-
                rato. The party was a gas! / A                nômica na Argentina?
                festa foi um barato!
                                                           get lost interj vá embora, cai fora.
            gas-guzzler s Amer carro grande                   Get lost! Can’t you see that I’m
                que consome muito combustí-                   working? / Cai fora! Você não vê
                vel, carro que bebe demais. I                 que eu estou trabalhando?
                traded the gas-guzzler in for an
                economy car. / Eu troquei o meu            get out of here interj você está
                carro que bebia demais por um                 brincando, não é possível. ‘Did
                                                              you hear Alice is back with
                carro econômico.
                                                              Jake?’ ‘Get out of here!’ / ‘Você
            gear adj Brit ótimo, excelente, da                ficou sabendo que a Alice vol-
                hora, incrível, animal. That car              tou com o Jake?’ ‘Você está
                is gear! / Esse carro é animal!               brincando!’

            geek s 1 estudante assíduo, CDF.               get real interj 1 cai na real, se liga.
                Julian is a geek. Don’t even in-              She doesn’t want anything to do
                vite him to the party! / O Julian é           with you. Get real! / Ela não quer
                um CDF. Nem convide ele para                  nada com você. Cai na real!
                a festa! 2 especialista em alguma          get stuffed Brit interj vá embora,
                área tecnológica. He’s a comput-              cai fora! Get stuffed! Can’t you
                er geek. / Ele é um especialista              see that I’m studying? / Cai fora!
                em computador.                                Você não vê que eu estou estu-
                                                              dando?
            geezer s homem velho, tiozinho.
                Who’s the geezer with Judy? /              get with it interj 1 se liga, se atua-
                Quem é o tiozinho com a Judy?                 liza. Get with it, Mom! No one
                                                              wears those anymore! / Se liga,
            gel v 1 relaxar, descansar, ficar                 mãe! Ninguém mais usa isso! 2
                sossegado. Why don’t you just                 anda logo, manda bala. Get with
                go home and gel for a while? /                it! We don’t have the whole day!
                Por que você não vai para casa                / Anda logo! Nós não temos o
                e descansa um pouco? 2 tomar                  dia inteiro!
                forma, concretizar (idéia, plano
                etc.). We were going to open a             gig s show, apresentação, espetá-
                restaurant together, but the plan             culo. The gig was cancelled be-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 54                                                    21/5/2010 15:00:06
          give a fuck                              55                            go figure
              cause of the rain. / O show foi             our puss? / Quantos pares de sa-
              cancelado por causa da chuva.               pato você tem, bonitona?
          give a fuck vulg (geralmente usa-             glitch s defeito, falha, problema.
              da na forma negativa) importar-             The prototype still has a few
              se, preocupar-se, dar a mínima. I           small glitches to fix. / O protó-
              don’t give a fuck what they think!          tipo ainda tem umas pequenas
              / Eu não me importo nem um                  falhas para consertar.
              pouco com o que eles pensam!
                                                        glitzy adj de mau gosto, berrante,
          give a shit vulg (geralmente usada              espalhafatoso. The Christmas            G
              na forma negativa) importar-se,             decorations were a little too glit-
              preocupar-se, dar a mínima. She             zy for my taste. / Os enfeites de
              doesn’t give a shit about her par-          Natal ficaram muito berrantes
              ents. / Ela não dá a mínima para            para o meu gosto.
              os pais dela!
                                                        go s (geralmente com o verbo have)
          give me a break interj 1 pare de                tentativa, vez. Do you want to
              encher o saco, pare com isso.               have another go at it? / Quer fa-
              Give me a break! I’m trying to              zer uma outra tentativa? It’s your
              concentrate! / Pare com isso! Eu            go. / É a sua vez. • v 1 urinar,
              estou tentando me concentrar!               fazer xixi. Do you want to go?
              2 me dê mais uma chance, não                / Você quer fazer xixi? 2 dizer,
              seja tão cruel. Give me a break!            falar. So I go, ‘what the hell is
              I won’t do it again! / Me dê mais           this?’ and she goes, ‘what?’ / Aí
              uma chance! Eu não vou fazer                eu disse ‘que diabo é isto?’, e ela
              mais isso! 3 eu não acredito, se            disse ‘o quê?’.
              liga, isso só pode ser uma piada.
              Your car was stolen again? Give            go down v 1 acontecer, pegar.
              me a break! / O seu carro foi rou-          Hey, what’s going down? / E aí,
              bado de novo? Isso só pode ser              o que está pegando? 2 ser aceito,
              uma piada!                                  ser aprovado. Do you think the
                                                          project is going to go down? /
          gizmo s pequeno aparelho eletrô-                Você acha que o projeto vai ser
              nico ou mecânico, treco, troço.             aprovado? 3 ser preso. I’m sure
              What is this gizmo for? / Para              he’s going to go down this time.
              que serve este treco?                       / Eu tenho certeza de que ele vai
                                                          ser preso desta vez.
          glam (abreviação de glamorous)
              adj glamoroso, chique. He leads           go figure interj quem entende, vai
              a pretty glam life! / Ele leva uma          entender. One minute she says
              vida bastante glamorosa!                    she loves me, the next minute
                                                          she never wants to see me again!
          glamour puss s mulher bonita                    Go figure! / Num minuto ela diz
              que se preocupa muito com a                 que me ama, no outro ela diz que
              aparência; bonitona. How many               nunca mais quer me ver! Vai en-
              pairs of shoes do you own, glam-            tender!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 55                                                 21/5/2010 15:00:06
            go for it                                56                             goof-off
            go for it interj faça isso, vai fundo,        goner s (geralmente usado em tom
                vai nessa, manda bala. So you               humorístico) pessoa prestes a
                want to apply for the job? Go for           morrer, homem morto, mulher
                it! / Então, você quer se candida-          morta. If my wife finds out about
                tar para o serviço? Vai fundo!              this, I’m a goner! / Se a minha
                                                            mulher ficar sabendo disso, eu
            gobs s grande quantidade, muito.                sou um homem morto!
                He’s got gobs of money. / Ele
                tem muita grana.                          gonna (derivação de going to) v
                                                            He’s gonna be here tonight. / Ele
            gobsmacked adj Brit surpreso,                   vai estar aqui hoje à noite.
                impressionado, boquiaberto. I
                was gobsmacked to see her on              good onya / good on you interj
                stage. / Eu fiquei boquiaberto ao           Austr que bom, ótimo, é isso
                vê-la no palco.                             aí. ‘I got the job!’ ‘Good onya,
                                                            mate!’ / ‘Eu consegui o empre-
            go-go girl s dançarina erótica de               go!’ ‘Quem bom, cara!’
                casa noturna, stripper. Michelle
                is a go-go girl at a strip joint          good-for-nothing s pessoa inútil,
                around here. / A Michelle é uma             pessoa que não presta, vagabun-
                stripper numa boate aqui perto.             do. Mary works two jobs to sup-
                                                            port that good-for-nothing! / A
            gold digger s mulher que se in-                 Mary trabalha em dois empregos
                teressa apenas por homens ri-               para sustentar aquele vagabun-
                cos, interesseira. She just wants           do!
                you for your money. Can’t you
                see she’s a gold digger? / Ela            goody two shoes s pessoa certi-
                só quer você por causa do seu               nha, careta. I’ll bet the goody
                dinheiro. Você não vê que ela é             two shoes has never even tried
                uma interesseira?                           a cigarette! / Aposto que esse
                                                            careta nunca fumou nem mesmo
            goldbrick s Amer pessoa que foge                um cigarro!
                de trabalho, preguiçoso, vaga-
                bundo. Whenever there’s work              goof s Amer 1 erro. I found a few
                to do, Steve disappears. Bloody             goofs in the calculations. / Eu
                goldbrick! / Sempre que tem al-             achei alguns erros nos cálculos.
                gum serviço para fazer, o Steve             2 idiota, imbecil, babaca, tonto.
                desaparece. Vagabundo, filho-               Don’t be such a goof! / Não seja
                da-mãe! • v fugir de trabalho, fa-          idiota! • v errar, cometer um erro.
                zer corpo mole. Quit goldbrick-             I’m sorry. I goofed. / Desculpe.
                ing and get back to work! / Pare            Eu cometi um erro.
                de fazer corpo mole e volte ao
                trabalho!                                 goof-off s pessoa que foge de tra-
                                                            balho, preguiçoso, vagabundo.
            gomer s idiota, imbecil, babaca, ton-           I’d fire the goof-off if I were you.
                to. What’s that gomer doing? / O            / Eu dispensaria aquele vagabun-
                que aquele idiota está fazendo?             do, se fosse você.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 56                                                  21/5/2010 15:00:06
          goon                                      57         green apple quick step
          goon s 1 idiota, imbecil, babaca,                been all gravy for her. / A Janet
              tonto. Ron is such a goon so-                deu duro a vida toda. As coisas
              metimes. / O Ron é tão idiota às             não caíram do céu na vida dela.
              vezes. 2 capanga. He’ll send his             adj fácil ou que dá dinheiro fá-
              goons after you. / Ele vai mandar            cil. Talk about a gravy job! / Que
              os capangas dele te pegar.                   maravilha de emprego!
          gotta (derivação de got to) v ter de           gravy train s serviço que dá di-
              fazer algo. I gotta go now. / Eu             nheiro fácil. Buying and selling
              tenho que ir agora.                          houses wasn’t the gravy train I
                                                           thought it would be. / Comprar         G
          governor s Brit 1 termo usado para               e vender casas não é um serviço
              se dirigir a uma pessoa em posi-             que dá dinheiro fácil, como eu
              ção de liderança, chefe, diretor,            pensei.
              gerente, treinador etc. Morning,
              governor! / Bom dia, chefe! 2              grease v subornar, pagar propina,
              termo usado para se dirigir a                molhar a mão de alguém. He
              uma pessoa desconhecida ou em                greased the cop and got out of
              posição superior. Algo como: se-             a speeding ticket. / Ele molhou
              nhor, amigo, campeão. Care for               a mão do guarda e se livrou de
              a paper, governor? / Aceita um               uma multa por excesso de velo-
              jornal, senhor?                              cidade.
          grabbers s Brit mãos. Go wash                  grease monkey s Amer mecânico.
              your grabbers! / Vá lavar as                 He’s a grease monkey. / Ele é um
              mãos!                                        mecânico.
          grand s mil (dólares, euros etc.).             greaser s 1 roqueiro estilo anos
              That’ll cost you at least thirty             1950. All the greasers hang out
              grand. / Isso vai te custar, no mí-          at this bar. / Todos os roqueiros
              nimo, trinta mil.                            freqüentam este bar. 2 pej italia-
          grass s 1 maconha. He smokes                     no ou latino-americano, latino
              grass every day. / Ele fuma ma-              (pessoa). Miami is full of greas-
              conha todo dia. 2 alface, salada.            ers. / Miami é cheia de latinos.
              Do you want more grass? / Você
              quer mais salada?                          greasy spoon s restaurante ou lan-
                                                           chonete sem prestígio, restauran-
          graveyard shift s horário noturno                te barato. We had a hamburger at
              de trabalho, turno da noite. I’ll            the greasy spoon on the corner.
              be working the graveyard shift               / Nós comemos um hambúrguer
              from next week on. / Eu vou fa-              na lanchonete da esquina.
              zer o turno da noite a partir da
              semana que vem.                            green apple quick step s Amer
                                                           diarréia, cocô mole. That Indian
          gravy s situação muito fácil, mo-                food gave me the green apple
              leza, presente do céu. Janet has             quick step. / Aquela comida in-
              worked hard all her life. It hasn’t          diana me deu diarréia.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 57                                                 21/5/2010 15:00:06
            greenback                                 58                               gutted
            greenback s dólar americano. I                 grouse adj Austr ótimo, excelen-
                need to buy some greenbacks for              te, da hora, incrível, animal. The
                our trip. / Eu preciso comprar               food is absolutely grouse at this
                alguns dólares para a nossa via-             place! / A comida é absoluta-
                gem.                                         mente ótima neste lugar!

            greenie s 1 cerveja da marca Hei-              grub s comida, rango. What time’s
                neken. Can I have a greenie,                 grub around here? / A que horas
                please? / Você me traz uma Hei-              sai o rango por aqui?
                neken, por favor? 2 Austr meio-
                                                           grubby adj sujo. Don’t touch the
                ambientalista. Joe is a greenie. /
                                                             pie with your grubby hands! /
                O Joe é um meio-ambientalista.               Não toque na torta com essas
                3 Brit muco, catarro, meleca,                mãos sujas!
                caca de nariz. Gross! You have
                a huge greenie hanging out of              grunge s 1 movimento musical
                your nose! / Que nojo! Você tem              originário de Seattle nos Esta-
                uma meleca enorme saindo do                  dos Unidos, grunge. He’s into
                seu nariz!                                   Nirvana and all the good grunge
                                                             from the West Coast. / Ele curte
            groovy adj (gíria da década de                   Nirvana e todo aquele movimen-
                1960) maneiro, irado, bacana.                to grunge da costa oeste. 2 sujei-
                I know this groovy little Italian            ra. I can’t get the grunge off the
                restaurant downtown. / Eu co-                bathroom tiles. / Eu não consigo
                nheço um restaurante italiano                remover a sujeira dos azulejos
                bacana no centro da cidade.                  do banheiro.
            grotty adj sujo, imundo, nojento.              grungy adj sujo. The hotel room
                The gas station bathroom was                 was grungy. / O quarto do hotel
                grotty! / O banheiro do posto de             estava sujo.
                gasolina estava imundo!
                                                           gung-ho / gung ho adj muito
            ground v Amer proibir alguém de                  entusiasmado, animado. She’s
                sair de casa (castigo dado aos               all gung ho about our trip next
                adolescentes pelos pais). My                 week. / Ela está muito animada
                parents grounded me until I do               com a nossa viagem na semana
                better at school! / Os meus pais             que vem.
                me proibiram de sair de casa até
                                                           gut s 1 barriga, intestino, pança.
                eu melhorar as notas na escola!
                                                             He’s got a big gut. / Ele tem uma
            groupie s garota que segue uma                   pança enorme.
                banda de cantores ou músicos               guts s coragem, valentia. He doesn’t
                em busca de um romance com                   have the guts to do that! / Ele não
                eles, tiete, fã. The hotel was full          tem coragem de fazer isso!
                of groupies waiting to see the
                band. / O hotel estava cheio de            gutted adj Brit decepcionado,
                tietes querendo ver a banda.                 chocado, arrasado. I was gutted




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 58                                                  21/5/2010 15:00:06
          guv                                       59                                  gyp
              when I heard the news. / Eu fi-              let’s go! / Bebe logo essa cerveja
              quei arrasado quando soube da                e vamos embora!
              notícia.
                                                         gynie / gyno (derivação de gynae-
          guv / guv’ner V governor.                        cologist) s ginecologista, gineco.
                                                           Mike is a gyno. / O Mike é um
          guy s homem, garoto, cara, sujeito,              ginecologista.
              rapaz (também usado no plural
              para se referir a mulheres ou ga-          gyp s roubo. Five bucks for a
              rotas). Who’s that guy? / Quem é             Coke? What a gyp! / Cinco con-
              aquele cara? Hey, guys! It’s par-            tos por uma Coca? Que roubo!           G
              ty time! / Aí, galera! É hora de se          • v enganar, trapacear, roubar,
              divertir!                                    sacanear alguém. This is a fake
                                                           Rolex. You were gyped! / Este
          guzzle v beber às pressas (bebida                Rolex é falso. Você foi saca-
              alcoólica). Guzzle your beer and             neado!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 59                                                 21/5/2010 15:00:06
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 60   21/5/2010 15:00:06
                                 h
          hack s 1 táxi. I took a hack from the
              airport to the office. / Eu peguei
              um táxi do aeroporto até o escri-
              tório. 2 pessoa incompetente, pi-
                                                     wall para impedir os hackers de
                                                     roubar dinheiro.
                                                   haggle v negociar (preço), pechin-
                                                                                             H




              careta, charlatão. A writer? He’s      char. If you haggle a little, he’ll
              nothing but a hack! / Escritor?        drop the price. / Se você pechin-
              Ele não passa de um picareta! •        char um pouco, ele vai baixar o
              v entrar ilegalmente ou invadir        preço.
              um sistema ou rede de computa-
              dores. They caught him trying to     hairy adj difícil, perigoso, arris-
              hack into the school’s computer        cado. The pilot managed to land
              system to change his grades. /         the plane, but it was pretty hairy!
              Eles o pegaram tentando invadir        / O piloto conseguiu aterrissar o
              o sistema de computadores da           avião, mas foi bastante difícil!
              escola para alterar suas notas.
                                                   half-assed adj vulg mal planejado,
          hack v tolerar, suportar, agüentar         malfeito, feito pela metade, fei-
              algo. I can’t hack the stress of       to nas coxas. Who came up with
              the big city anymore. / Eu não         this half-assed plan anyway? /
              agüento mais o estresse da cida-       Quem que inventou esse plano
              de grande.                             feito nas coxas, afinal?

          hacked off adj chateado, zangado,        half-wit s idiota, imbecil, otário,
              bravo. I hope you’re not hacked        tonto. The mechanic is a half-
              off about last night. / Eu espero      wit! He replaced the wrong part!
              que você não esteja chateado por       / O mecânico é um idiota! Ele
              causa de ontem à noite.                trocou a peça errada!

          hacker s pessoa que invade redes         hammered adj bêbado, chapado,
              ou sistemas de computadores,           trincado. Peter got in at two in the
              hacker. The bank has a firewall        morning completely hammered. /
              to stop hackers from stealing          O Peter chegou às duas da manhã
              money. / O banco tem uma fire-         completamente bêbado.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 61                                            21/5/2010 15:00:06
            hand job                                  62                               hassle
            hand job s vulg masturbação, pu-                 mente ilícito), sacanagem, caso.
                nheta. She gave him a hand job. /            Everyone knows about the hanky
                Ela bateu uma punheta para ele.              panky going on with his secre-
                                                             tary. / Todo mundo sabe do caso
            handcuffs s aliança de casamento.                dele com a secretária.
                He takes off his handcuffs when
                he goes out with his friends. / Ele        happy hour s um período no dia
                tira a aliança quando sai com os             em que os bares oferecem bebi-
                amigos.                                      das com desconto (geralmente
                                                             depois do expediente e antes
            hang (a left / a right) v virar, do-             do jantar), happy hour. The bar
                brar (à esquerda / à direita). The           on the corner has a good hap-
                post office? Just hang a right at            py hour with two beers for the
                the lights and go two blocks. / O            price of one. / O bar da esquina
                correio? É só virar à direita no             tem um bom happy hour com a
                farol e seguir dois quarteirões.             promoção de duas cervejas pelo
                                                             preço de uma.
            hang v 1 andar ou passar tempo
                com alguém. I don’t hang with              hard-ass s pessoa que segue re-
                the guys from school any more. /             gras ou regulamentos cegamen-
                Eu não ando mais com os caras                te, durão. I tried to talk my way
                da escola. 2 esperar, passar hora,           out of the speeding ticket, but the
                matar o tempo. I’ll just hang here           cop was a hard-ass. / Eu tentei
                while you change your clothes. /             convencê-lo a não me dar uma
                Eu vou esperar aqui, enquanto                multa por excesso de velocidade,
                você troca de roupa.                         mas o policial era durão.
            hangover s ressaca. There’s noth-              hard-on s ereção, pau duro. He
                ing worse than going to work                 gets a hard-on every time she
                with a bad hangover. / Não tem               smiles at him. / Ele fica de pau
                nada pior do que ir para o traba-            duro toda vez que ela sorri para
                lho com uma puta ressaca.                    ele.
            hang-up s inibição psicológica,                has-been s pessoa fracassada,
                preocupação exagerada, fixação,              mas que foi bem-sucedida no
                complexo. She’s got this weird               passado. No one will hire an old
                hang-up about her father. / Ela              has-been like Jeff. / Ninguém vai
                tem um complexo estranho a res-              contratar um velho fracassado
                peito do pai dela.                           como o Jeff.
            hanky panky s 1 comportamento                  hash (abreviação de hashish) s ha-
                impróprio ou desonesto, enrola-              xixe (droga). Allan was busted
                ção, sacanagem. I want my mon-               with a kilo of hash. / O Allan foi
                ey back and don’t give me any                preso com 1 quilo de haxixe.
                hanky panky. / Eu quero meu
                dinheiro de volta e não me venha           hassle s incômodo, chateação,
                com enrolação! 2 sexo (geral-                saco. Traffic was a real hassle




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 62                                                  21/5/2010 15:00:06
          hawk                                    63                                heist
              this morning. / O trânsito es-           headhunter s descobridor de exe-
              tava um saco hoje de manhã. v              cutivos para grandes empresas,
              incomodar, encher a paciência.             caçador de talentos, headhunter.
              My wife is hassling me to spend            They used a headhunter to find a
              more time at home. / Minha mu-             new manager. / Eles usaram um
              lher está me enchendo a paciên-            headhunter para encontrar um
              cia para eu passar mais tempo              novo gerente.
              em casa.
                                                       heat s polícia. Keep the volume
          hawk s pessoa de extrema-direita               down or someone will call the
              e geralmente a favor de guerras.           heat. / Mantenha o volume baixo
              Of course the new military budg-           ou alguém vai chamar a polícia.
              et was approved. Congress is full                                                 H
              of hawks. / Claro que o novo or-         heater s arma (pistola). The guy
              çamento militar foi aprovado. O            pulled a heater out and asked for
              Congresso é cheio de pessoas de            the money. / O cara sacou uma
              extrema-direita.                           arma e pediu o dinheiro.
          head s 1 pessoa viciada em drogas            heavy s vilão, criminoso. In the
              pesadas. Jim hangs out with the            film, he plays the part of a heavy
              heads at school. / O Jim anda              in Las Vegas. / No filme, ele faz
              com os viciados da pesada na
                                                         o papel de um criminoso em Las
              escola. 2 entusiasta ou fã de al-
                                                         Vegas. adj 1 importante, signifi-
              guém ou algo (usado em con-
              junto com outra palavra). He’s a           cante, emocionante. The movie
              real U2 head. He’s got all their           was heavy. / O filme foi emo-
              albums. / Ele é um verdadeiro fã           cionante. 2 ótimo, excelente, da
              do U2. Ele tem todos os álbuns             hora, incrível, animal. ‘How was
              da banda. 3 vulg sexo oral, chu-           the party?’ ‘Heavy!’. / ‘Como foi
              peta. Did she give you head? /             a festa?’ ‘Animal!’
              Ela fez uma chupeta pra você?
              4 banheiro. I really need to use
                                                       heck interj caramba, putz. Heck! I
              the head. / Eu realmente preciso           didn’t know you were coming! /
              usar o banheiro.                           Caramba! Eu não sabia que você
                                                         viria!
          headbanger s pessoa que é fã de
              rock pesado, roqueiro. All the           heeb pej (derivação da Hebrew) s
              headbangers at school listen to            judeu. I think the new guy is a
              Metallica. / Todos os roqueiros            heeb, but I’m not sure. / Eu acho
              da escola escutam Metallica.               que o cara novo é judeu, mas não
                                                         tenho certeza.
          headcase s pessoa com problemas
              psicológicos, maluco. Then, the          heist s roubo, assalto. Police ar-
              headcase got out of his car and            rested two suspects in connection
              started punching me. / Aí, o ma-           with the bank heist. / A polícia
              luco saiu do carro e começou a             prendeu dois suspeitos envolvi-
              me socar.                                  dos no roubo ao banco.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 63                                               21/5/2010 15:00:07
            hell                                      64                                    ho
            hell s 1 situação difícil ou desagra-            ally into hip-hop. / Meu irmão é
                dável, inferno. Living with Mary             realmente chegado em hip-hop.
                is hell sometimes! / Morar com
                a Mary é um inferno às vezes!              hit man s assassino profissional.
                • interj caramba, cacete, putz,              The movie is about a hit man
                merda. Oh, hell! I’m going to be             that goes after an Indian couple.
                late for work! / Cacete! Eu vou              / O filme é sobre um assassino
                me atrasar para o trabalho!                  profissional que vai atrás de um
                                                             casal indiano.
            helluva / hell of a adv (palavra
                usada para enfatizar) porrada,             hit on someone v assediar, dar em
                puta, baita. It was a helluva par-           cima de alguém. The guy was
                ty! / Foi uma puta festa! She’s              hitting on my girlfriend. / O cara
                one hell of a singer! / Ela é uma            estava dando em cima da minha
                baita de uma cantora!                        namorada.

            hickey s pequena marca de mordi-               hit s sucesso. Your apple pie was a
                da na pele do pescoço feita por              hit with the guests. / Sua torta de
                um amante, namorado etc. Who                 maçã fez o maior sucesso com os
                gave you the hickey? / Quem te               convidados. v 1 ir ou parar em al-
                deixou essa marca no pescoço?                gum lugar. Let’s hit the supermar-
                                                             ket before it closes. / Vamos ao
            high adj sob efeito de droga ou be-              supermercado antes que feche. 2
                bida, bêbado, chapado, doidão.               atingir. The hurricane hit Flori-
                Half the kids at the dance were              da last night. / O furacão atingiu
                high. / Metade dos moleques no               a Flórida ontem à noite. 3 chegar
                baile estava chapada.                        ao cinema, estrear (filme). His
                                                             new film will hit the cinemas in
            high five s cumprimento dado ao                  March. / O novo filme dele vai
                levantar uma mão e receber um                estrear no cinema em março. 4
                toque da outra pessoa. He came               matar, apagar alguém. They hit
                in giving everyone high fives, so I          the guy and got rid of the body.
                guess he got the job. / Ele entrou           / Eles apagaram o cara e deram
                tocando a mão de todo mundo,                 um fim no corpo.
                então eu acho que ele conseguiu
                o emprego.                                 hit parade s lista das músicas
                                                             mais populares e tocadas nas rá-
            hip adj 1 informado, ligado, por                 dios no momento, parada de su-
                dentro. I’m hip to her tricks. / Eu          cessos. The band has two songs
                estou ligado nos truques dela. 2             on the hit parade. / A banda tem
                na moda, bacana. There’s a hip               duas músicas na parada de su-
                little bar that just opened on               cessos.
                Crescent Street. / Tem um bar ba-
                cana que abriu na rua Crescent.            ho s Amer prostituta, vagabunda.
                                                             Don’t waste your time with that
            hip-hop s música e cultura ligada                ho. / Não perca seu tempo com
                à música rap. My brother is re-              essa vagabunda.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 64                                                  21/5/2010 15:00:07
          hog                                      65                               hood
          hog s 1 motocicleta grande (ter-                cidade, conterrâneo. Come and
              mo geralmente usado para mo-                meet Steve. He’s a homeboy. /
              tos da marca Harley-Davidson).              Venha conhecer o Steve. Ele é
              He drives a hog on weekends. /              um conterrâneo nosso. 2 amigo
              Ele dirige uma Harley-Davidson              íntimo ou membro da mesma
              nos finais de semana. 2 pessoa              gangue, mano, chegado, truta. Yo
              egoísta, mesquinho, fominha.                homey! Where you been? / Fala
              Don’t be such a hog! Give me                aí, mano! Por onde você andou?
              some of that pie! / Não seja fo-
                                                        homo milk (abreviação de homo-
              minha! Me dê um pedaço dessa
                                                          genized milk) s Can leite inte-
              torta! • v tomar posse de algo de
                                                          gral. The kids only drink homo
              maneira egoísta, pegar tudo para            milk. / As crianças só tomam lei-     H
              si. Don’t hog the pizza! We want            te integral.
              some, too. / Não pegue toda a pi-
              zza para você! Nós queremos um            honcho s chefe, pessoa que man-
              pedaço também!                              da, mancha-chuva. So, who’s the
                                                          head honcho around here? / E
          hogwash s mentira, besteira, bo-                aí, quem é o manda-chuva por
              bagem. Is that what he told you?            aqui?
              That’s a load of hogwash! / Foi
              isso que ele te disse? Que monte          honk v vomitar. Gross! He just
              de besteira!                                honked on the couch! / Que nojo!
                                                          Ele vomitou no sofá!
          hole s estabelecimento de baixa
              reputação, espelunca. Let’s get           honkey / honkie / honky s Amer
              out of here! This place is a hole!          pej pessoa de cor branca, bran-
              / Vamos cair fora daqui! Este lu-           quelo. Who invited the honky
              gar é uma espelunca!                        to the party? / Quem convidou
                                                          aquele branquelo para a festa?
          hole in the wall s caixa eletrô-
              nico. Is there a hole in the wall         hooch / hootch s bebida alcoóli-
              around here? / Tem algum caixa              ca (geralmente de má qualidade
              eletrônico por aqui?                        ou caseira), cachaça, pinga. How
                                                          about another shot of hooch?
          holly V ho.                                     / Que tal mais uma dose de ca-
                                                          chaça?
          holy cow interj caramba, putz.
              Holy cow! Look at the time! /             hood / hoodlum s criminoso, la-
              Caramba! Olha que horas são!                drão. Did they catch the hoodlum
                                                          that stole your car? / Eles pega-
          holy shit interj puta merda, cacete.            ram o ladrão que roubou o seu
              Holy shit! We just missed the last          carro?
              bus! / Puta merda! Acabamos de
              perder o último ônibus!                   hood (abreviação de neighborhood)
                                                          s Amer bairro, vizinhança, área,
          homey / homeboy s Amer 1 al-                    quebrada, pedaço. OK. Let him
              guém conhecido do bairro ou da              through. He’s from the hood. /




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 65                                               21/5/2010 15:00:07
            hoo-ha                                    66                             hotshot
                Tudo bem. Deixe ele passar. Ele              comeu o último pedaço de pizza,
                é da área.                                   seu fominha!
            hoo-ha s comoção, escândalo.                   hot adj 1 atraente, sexy, gostosa
                What’s all the hoo-ha about,                 (pessoa). Wow! Is she ever hot!
                anyway? / Para que todo esse es-             / Nossa! Que gostosa! 2 popu-
                cândalo, afinal?                             lar, cobiçado, na moda. He’s the
                                                             hottest actor in Hollywood at the
            hooker s prostituta, puta. At this               moment. / Ele é o ator mais cobi-
                time of night only the hookers               çado de Hollywood no momen-
                are on the street. / A essa hora             to. 3 roubado. I didn’t know the
                da noite só as prostitutas estão             car was hot. / Eu não sabia que o
                na rua.                                      carro era roubado. 4 competente,
                                                             talentoso, bom em algo (termo
            hoops s basquete. Feel like shoot-               geralmente usado na negativa). I
                ing some hoops? / Você está a                wasn’t so hot in science at school.
                fim de jogar basquete?                       / Eu não era muito bom em ciên-
            hoot s diversão, maior barato. The               cias na escola.
                party was a hoot. / A festa foi o          hot to trot adj 1 ansioso para
                maior barato. • v gritar, vaiar. We          começar algo, animado. The
                all hooted when she came in. /               players were hot to trot before
                Todos nós vaiamos quando ela                 the game. / Os jogadores esta-
                entrou.                                      vam animados antes do jogo. 2
            hooters s seios, peitos. Check out               a fim de sexo, tarada (mulher).
                the hooters on that girl! / Olha             That woman is hot to trot! / Essa
                só os peitos daquela garota!                 mulher é tarada!

            horny adj excitado, com tesão, as-             hots s desejo ou atração sexual.
                sanhado, tarado. I get all horny             Do you still have the hots for
                just listening to her voice. / Eu            Nancy? / Você ainda sente atra-
                fico com um puta tesão só de ou-             ção pela Nancy?
                vir a voz dela.                            hotshot s pessoa bem-sucedida e
            horse s heroína (droga). He got                  talentosa (termo usado muitas
                busted with a kilo of horse. / Ele           vezes em tom pejorativo para
                foi preso com um quilo de he-                descrever uma pessoa que se
                roína.                                       acha o máximo). If you’re such
                                                             a hotshot, then why don’t you
            horseshit s mentira, besteira, bo-               solve the case? / Se você se acha
                bagem. Did she say that? What a              tão talentoso, então por que não
                lot of horseshit! / Ela disse isso?          resolve o caso? • adj talentoso,
                Que monte de besteira!                       bem-sucedido, fera. She married
                                                             some hotshot lawyer from New
            hoser s Can pessoa egoísta, fo-                  York. / Ela se casou com um ad-
                minha, pilantra. You ate the last            vogado bem-sucedido de Nova
                piece of pizza, you hoser! / Você            York.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 66                                                  21/5/2010 15:00:07
          hottie                                    67                               hustle
          hottie s pessoa atraente, gata, gos-             mas está tudo bem entre nós ago-
              tosa (mulher). Check out the hot-            ra.
              ties at the other table! / Saca só
              aquelas gatas na outra mesa!               hurl v vomitar, chamar o Hugo.
                                                           Mike’s hurling in the loo. / O
          housecoat s Can roupão de banho.                 Mike está vomitando no ba-
              She answered the door in her                 nheiro.
              housecoat. / Ela atendeu à porta
              só de roupão.                              hush money s suborno pago para
                                                           silenciar alguém. He was paying
          hubby (derivação de husband) s                   the police hush money to keep
              marido. Are you bringing your                his name out of the investigation.
              hubby to the party? / Você vai               / Ele estava pagando suborno à          H
              trazer o seu marido à festa?                 polícia para manter o nome dele
                                                           fora das investigações.
          huff s estado de mau humor. The
              boss is in a huff today. / O chefe         hustle s negócio ilegal, fraude,
              está de mau humor hoje.                      trambique. No one sells land that
                                                           cheap. It sounds like a hustle to
          humongous (derivação de huge
                                                           me. / Ninguém vende terrenos
              e enormous) adj muito grande,
                                                           tão baratos assim. Isso está me
              enorme, gigante. The guy is hu-
              mongous! / O cara é enorme!                  parecendo trambique. • v 1 apres-
                                                           sar-se, andar logo. Let’s hustle
          hump s sexo, transa. I’ll bet they’re            or we’ll be late! / Vamos andar
              having a hump in the next room.              logo ou chegaremos atrasados!
              / Aposto que eles estão transando            2 esforçar-se, empenhar-se, dar
              no quarto ao lado. • v fazer sexo,           duro. Don wasn’t born rich. He
              transar, comer alguém. Well, did             had to hustle for everything he
              you hump her? / E aí, você tran-             has. / O Don não nasceu rico. Ele
              sou com ela?                                 teve que dar duro para conseguir
                                                           o que tem. 3 convencer alguém
          hungries s fome. Man, I’ve got the               a comprar algo, empurrar algo a
              hungries! Let’s eat. / Cara, eu es-          alguém. He hustles fake antiques
              tou com uma puta fome! Vamos                 to the tourists. / Ele empurra pe-
              comer alguma coisa.                          ças antigas falsas aos turistas.
          hunk s homem grande, forte e se-                 4 solicitar cliente (prostituta),
              xualmente atraente, pedaço de                oferecer-se para alguém. The
              mau caminho, gostosão. I met a               girl in the bar was hustling us.
              real hunk at the beach yesterday.            / A garota no bar estava se ofe-
              / Eu conheci um gostosão na                  recendo para a gente. 5 ganhar
              praia ontem.                                 dinheiro por meios desonestos
                                                           (geralmente em apostas), trapa-
          hunky-dory adj satisfatório, bem,                cear. He makes a living hustling
              beleza. We had a big fight, but              at the local pool hall. / Ele ganha
              everything’s hunky-dory between              a vida trapaceando os outros no
              us now. / Tivemos uma briga feia,            jogo de bilhar dos bares.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 67                                                  21/5/2010 15:00:07
            hustle                                   68                             hyper
            hustle s 1 trapaceiro, trambiquei-              say it’s lousy. / Fizeram muito
                ro, picareta. He’s a hustler.               oba-oba para o novo filme dele,
                He makes a living selling fake              mas os críticos dizem que é uma
                watches to tourists. / Ele é um             porcaria. • v promover algo de
                picareta. Ele ganha a vida ven-             forma exagerada ou espalhafa-
                dendo relógios falsos para os               tosa, forçar a promoção de algo.
                turistas. 2 prostituta, garota de           She was on TV hyping her latest
                programa. It’s full of hustlers on          book. / Ela estava na TV forçan-
                the corner after midnight. / Está           do a promoção do último livro
                cheio de garotas de programa na             dela.
                esquina depois da meia-noite.
                                                          hyper (abreviação de hyperactive)
            hype s publicidade, promoção                    adj muito agitado, nervoso, an-
                ou propaganda exagerada, oba-               sioso etc. Calm down! You’re
                oba. There’s been a lot of hype             being hyper! / Se acalme! Você
                for his new film, but the critics           está muito agitado!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 68                                               21/5/2010 15:00:07
              s documento de identificação
                                           i
          I.D. (abreviação de identification)

              pessoal, identidade. Can I see
              your I.D. please? / Posso ver sua
                                                     pouco arriscado para o churrasco
                                                     no sábado.
                                                   in adj na moda, a nova onda. Baggy
                                                                                             I



                                                     pants are in this summer. / Cal-
              identidade, por favor?                 ças largas estão na moda neste
          ice s diamante. She has an engage-         verão.
              ment ring with a nice piece of ice   in a bit interj Brit tchau, até mais.
              on it. / Ela tem um anel de noi-       I’ve got to go now. In a bit! / Eu
              vado com uma bela pedra de dia-        tenho que ir agora. Até mais!
              mante. v matar, apagar alguém.
              If he doesn’t pay up, they’ll ice    in the hole adj endividado, de-
              him. / Se ele não pagar o que          vendo, com saldo negativo.
              deve, eles vão matá-lo.                The company is in the hole two
                                                     million dollars. / A empresa está
          icky adj desagradável, nojento,            com uma dívida de dois milhões
              horrível. The spaghetti looks          de dólares.
              icky. I wouldn’t eat it if I were
                                                   innit (derivação de isn’t it?, usado
              you! / O macarrão está com uma
                                                     no final de uma oração, inde-
              cara horrível. Eu não o comeria,       pendente do verbo principal da
              se fosse você!                         mesma) v Brit não é mesmo, não
                                                     é não, né? That’s a wicked car,
          idiot box s aparelho de TV, televi-
                                                     innit? / Esse carro é da hora, não
              são. Will you be sitting in front      é não? They’re a bunch of yobs,
              of that idiot box the whole day?       innit? / Eles são um bando de
              / Você vai ficar sentado na frente     maloqueiros, não é mesmo?
              dessa TV o dia inteiro?
                                                   ins and outs s conhecimento em
          iffy adj duvidoso, incerto, imprová-       detalhes, manhas. He’s teaching
              vel, arriscado. The weather looks      me the ins and outs of the busi-
              a little iffy for the barbecue on      ness. / Ele está me ensinando as
              Saturday. / O tempo parece um          manhas do negócio.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 69                                            21/5/2010 15:00:07
            inside job                              70                      ivory tower
            inside job s crime cometido por                Ela estava usando este biquíni
                um funcionário de empresa,                 bem pequenininho.
                banco etc. The police think the
                robbery was an inside job. / A           ivories s dentes. Come on! Show us
                polícia acredita que o roubo do            your ivories! / Vamos lá! Mostre
                banco foi cometido por um fun-             os seus dentes!
                cionário.
                                                         ivory tower s posição, atitude
            in-your-face adj exagerado, in-                ou postura intelectual arrogan-
                vasivo, forçado, insistente. The           te. It’s easy for economists in
                salesman was very in-your-face,            their ivory tower to say that 10
                don’t you think? / O vendedor foi          per cent unemployment in ac-
                muito insistente, você não acha?           ceptable. / É fácil para os eco-
                                                           nomistas, com suas posturas
            itsy-bitsy / itty-bitty adj pe-                arrogantes, dizer que uma taxa
                queno, pequenininho. She was               de desemprego de 10 por cento
                wearing this itsy-bisty bikini. /          é aceitável.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 70                                              21/5/2010 15:00:07
                                           j
          jack s 1 quantia pequena ou insig-
              nificante, nada, porcaria nenhu-
                                                    supposed to be an expert, but he
                                                    doesn’t know jack shit. / Dizem        J
              ma. He doesn’t know jack about        que ele é um especialista, mas
              popular music. / Ele não enten-       ele não sabe porra nenhuma.
              de porcaria nenhuma de música
              popular. 2 dinheiro, grana. Dan     jag s 1 bebedeira ou sessão de altas
              doesn’t have the jack to buy it.      doses de droga. That was quite
              / O Dan não tem dinheiro para         a jag last night, wasn’t it? / Que
              comprar isso. 3 nome usado para       bebedeira louca ontem à noite,
              qualquer pessoa. Algo como:           hein? 2 (abreviação de Jaguar)
              mané, maluco, meu camarada.           carro da marca Jaguar. Terry dri-
              Look here, Jack. This is my seat!     ves a really nice Jag. / O Terry
              / Olha aqui, meu camarada. Este       dirige um belo Jaguar.
              é o meu lugar! • v roubar, passar
                                                  jailbait s termo usado para se refe-
              a mão. Someone jacked John’s
                                                    rir a uma garota menor de idade
              bike at school today. / Alguém
                                                    por quem se tem interesse sexu-
              roubou a bicicleta do John na es-
                                                    al. Stay away from that girl. She
              cola hoje.
                                                    looks like jailbait to me. / Fique
          jack around v perder tempo, ficar         longe dessa garota. Ela me pare-
              à toa, coçar o saco. Are you here     ce ser menor de idade.
              to work or jack around? / Você
              está aqui para trabalhar ou para
                                                  jam s 1 situação difícil, encrenca.
                                                    I’m in a real jam at work. / Eu
              ficar à toa?
                                                    estou numa verdadeira encrenca
          jack off v vulg masturbar-se, bater       no serviço. 2 sessão informal e
              punheta. He must be jacking off       improvisada de música popular,
              in the bathroom. / Ele deve estar     tocata. We got together with a
              batendo punheta no banheiro.          few friends for a jam last night.
                                                    / Nós nos reunimos com alguns
          jack shit s vulg quantia pequena          amigos para uma tocata ontem à
              ou insignificante, nada, porcaria     noite. • v tocar música com ou-
              nenhuma, porra nenhuma. He’s          tros músicos em sessão de im-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 71                                          21/5/2010 15:00:07
            jam packed                                 72                               jillion
                proviso, improvisar. It’s a terrific          da, papo-furado. Don’t give me
                bar where anyone can go up on                 that jazz about not knowing what
                stage and jam with the band. / É              happened! / Não me venha com
                um bar fantástico, onde qualquer              esse papo-furado de que não
                um pode subir no palco e tocar                sabe o que aconteceu! • v exage-
                de improviso com a banda.                     rar, mentir, enrolar, sacanear al-
                                                              guém. You’re jazzing me, right? /
            jam packed adj cheio, lotado,                     Você está de sacanagem, né?
                abarrotado. This place is jam
                packed! We won’t be able to get             jazz up v tornar algo mais atraente
                in! / Este lugar está lotado! A               ou interessante, enfeitar, deco-
                gente não vai conseguir entrar!               rar algo. We’ve hired someone
                                                              to jazz up the office. / Nós con-
            jam session s sessão informal e                   tratamos alguém para decorar o
                improvisada de música popular,                escritório.
                tocata. We had a jam session
                with some of the guys from the              jazzy adj ostentoso, mirabolante,
                band. / Nós fizemos uma tocata                chamativo. He just bought some
                improvisada com alguns dos ca-                jazzy car to impress his friends.
                ras da banda.                                 / Ele comprou um carro chamati-
                                                              vo para impressionar os amigos.
            jam tart s Brit vulg (rima com
                sweetheart) mulher promíscua,               jerk s idiota, imbecil, babaca, ton-
                galinha, piranha, vagabunda,                  to. The jerk at the restaurant
                puta. You look like a jam tart in             wouldn’t accept my check. / O
                that dress! / Você parece uma va-             idiota no restaurante não queria
                gabunda nesse vestido!                        aceitar o meu cheque.

            jammy adj Brit pessoa sortuda.                  jerk off v vulg masturbar-se, bater
                                                              punheta. You need to stop jerking
                The jammy bugger won the lot-
                                                              off and find a girlfriend. / Você
                tery! / O sortudo filho-da-mãe
                                                              precisa parar de bater punheta e
                ganhou na loteria!
                                                              arranjar uma namorada.
            java s café. I can’t even think be-             jiffy s pouco tempo, minutinho,
                fore having my cup of java in                 segundo. I’ll be back in a jiffy!
                the morning! / Eu não consigo                 Don’t go away! / Eu volto num
                sequer pensar antes de tomar a                segundo! Não saia daí!
                minha xícara de café de manhã!
                                                            jiggy adj 1 animado, entusiasma-
            jazz s 1 coisas não especificadas,                do, empolgado. You’re looking
                tralha, treco, tranqueira. Gina is            pretty jiggy tonight! / Você pare-
                storing all her jazz at my place              ce bem animado hoje à noite! 2
                until she finds a new apartment.              atraente. She’s so jiggy! / Ela é
                / A Gina está guardando todas as              muito atraente!
                tralhas dela lá na minha casa até
                ela achar um novo apartamento.              jillion s (rima com million ou
                2 mentira, besteira, conversa fia-            billion) número fictício que ex-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 72                                                  21/5/2010 15:00:07
          jitters                                    73                                 joint
              pressa um número tão grande                   um verdadeiro fanático por es-
              que é praticamente incontável;                portes. Só pensa em jogar hó-
              zilhão. They’ve spent about a                 quei.
              jillion dollars trying to solve the
              problem, but it’s no use. / Eles            Joe Blogg / Joe Blow s nome
              gastaram um zilhão de dólares                 usado para descrever uma pes-
              tentando resolver o problema,                 soa comum, um cidadão comum.
              mas não adiantou nada.                        The tax increase is going to affect
                                                            Joe Blow a lot more than the
          jitters s estado de nervo ou ansie-               wealthy. / O aumento de impos-
              dade, calafrios. I always get the             tos vai afetar mais o cidadão co-
              jitters just before I go on stage. /          mum do que os ricaços.
              Eu sempre tenho calafrios antes
              de subir no palco.                          john s banheiro. Where’s the john?
                                                            / Onde fica o banheiro?
          jive s mentira, papo-furado, con-
              versa fiada. Don’t give me that             John Thomas s pênis, pinto, pau.          J
              jive! / Não me venha com esse                 I’d never show my John Thomas
              papo-furado! • v 1 enganar, men-              in a magazine. / Eu nunca mos-
              tir. Don’t jive me! I know where              traria o meu pinto numa revista.
              you were last night. / Não minta
              para mim! Eu sei onde você es-              johnny s Brit preservativo, cami-
              tava ontem à noite! 2 dançar. She             sinha. Can you pick up a pack
              can really jive. / Ela realmente              of johnnies at the pharmacy? /
              sabe dançar. 3 estar de acordo,               Você pode pegar uma caixa de
              encaixar, bater. His story doesn’t            camisinhas na farmácia?
              jive with the witness’ version. / A         johnson s pênis, pinto, pau. He
              história dele não bate com a ver-             thinks all the girls are interested
              são da testemunha.                            in his johnson. / Ele acha que to-
          jizz s vulg sêmen, esperma. The                   das as garotas estão interessadas
              police found jizz on the victim’s             no pinto dele.
              clothes. / A polícia encontrou              joint s 1 cigarro de maconha, ba-
              esperma nas roupas da vítima. •
                                                            seado. Feel like smoking a joint?
              v ejacular, gozar. I almost jizzed
                                                            / Você está a fim de fumar um
              when I saw her in her panties. /
                                                            baseado? 2 pequeno estabeleci-
              Eu quase gozei quando a vi só de
                                                            mento comercial, lanchonete. We
              calcinha.
                                                            had a hamburger at a cheap joint
          job s assalto, roubo, fita, serviço.              on the highway. / Nós comemos
              They’re planning on pulling the               um hambúrguer numa lanchone-
              job tonight. / Eles estão planejan-           te na beira da estrada. 3 casa ou
              do fazer o serviço hoje à noite.              prédio em geral. There’s a party
                                                            at Bob’s joint tonight. / Tem uma
          jock s pessoa fanática por esportes.              festa na casa do Bob hoje à noite.
              He’s a real jock. All he thinks               4 (usado com o artigo the) cadeia,
              about is playing hockey. / Ele é              prisão. So, when did Hank get out




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 73                                                   21/5/2010 15:00:07
            joker                                       74                               junkie
                of the joint? / Então, quando o                para morar nesse bairro. 5 vi-
                Hank saiu da cadeia?                           gor, vitalidade, energia. Barbara
                                                               might be old, but she’s got a lot
            joker s 1 palhaço, brincalhão.                     of juice in her still! / A Barbara
                That’s Jeff! Always the joker at               pode ser idosa, mas tem muita
                parties! / Esse é o Jeff! Sempre               energia ainda!
                o brincalhão das festas! 2 ma-
                landro, pilantra, engraçadinho.              juicy adj interessante, picante (ge-
                Some joker let the air out the                 ralmente notícia, fofoca etc).
                tires. / Algum engraçadinho es-                I’ve just heard some juicy gossip
                vaziou os pneus do carro.                      about Sandra! / Eu ouvi umas
                                                               fofocas picantes sobre a Sandra!
            jolly Brit adv bastante, bem, muito.
                The hotels were jolly expensive              junk s heroína (droga). The police
                in Paris. / Os hotéis eram bem                 busted Frank with a kilo of junk.
                caros em Paris. We had a jolly                 / A polícia prendeu o Frank com
                good time at the party. / Nós nos              um quilo de heroína.
                divertimos muito na festa.
                                                             junk food s comida rápida e ge-
            josh v brincar, caçoar, zombar,                    ralmente pouco saudável (ham-
                zoar. He’s just joshing you. He’s              búrguer, batata frita, refrigerante
                not a cop. / Ele só está te zoando.            etc.), porcaria, besteira. The kids
                Ele não é policial.                            just want to eat junk food. / As
                                                               crianças só querem comer bes-
            jugs s seios, peitos. Check out the                teira.
                jugs on that girl! / Olha só os
                peitos daquela garota!                       junk mail s correspondência in-
                                                               desejada e não solicitada, como
            juice s 1 corrente elétrica, eletri-               propaganda, promoções, circu-
                cidade. Right! Turn on the juice               lares etc.; lixo. Half of the mail
                and let’s see if it works! / Cer-              I get is junkmail! / Metade das
                to! Liga na tomada para ver se                 correspondências que eu recebo
                funciona! 2 combustível. There’s               é lixo.
                not enough juice in the plane to
                get to Mexico. / Não tem com-                junkie s 1 pessoa viciada em dro-
                bustível suficiente no avião para              gas pesadas (geralmente heroí-
                chegar até o México. 3 poder,                  na), drogado, nóia. The park is
                influência. He has a lot of juice              full of junkies at night. / O par-
                in Washington. / Ele tem muita                 que fica cheio de nóias à noite.
                influência em Washington. 4 di-                2 pessoa viciada em qualquer
                nheiro, grana. It takes a lot of jui-          coisa. You’re becoming a coffee
                ce to live in this neighborhood.               junkie! / Você está ficando vicia-
                / Você precisa ter muita grana                 do em café!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 74                                                    21/5/2010 15:00:07
                                 k
          K s mil (dólares, bytes etc.). I
              wouldn’t pay fifty K for a car like
              that. / Eu não pagaria cinqüenta
              mil por um carro desse.
                                                    keester s nádegas, bunda, traseiro.
                                                      I gave him a kick in the keester. /
                                                      Eu dei um chute na bunda dele.
                                                                                              K
                                                    kegs V kecks.
          kaput adj totalmente destruído,
              acabado, detonado, ferrado etc.       kerfuffle s Can confusão, vexa-
              The car is kaput. / O carro está        me, escândalo. There was a big
              totalmente detonado.                    kerfuffle over the bill. / Teve
                                                      uma baita confusão por causa
          kecks s Brit cueca. You’re having           da conta.
              a laugh if you think I’m going
              to wash your kecks! / Você está       kevved up adj Brit modificado
              muito enganado se acha que eu           para ficar mais potente (motor),
              vou lavar as suas cuecas!               mexido, tunado, envenenado,
                                                      turbinado. That car is kevved up
          keen adj ótimo, excelente, da hora,
                                                      for sure. / Esse carro é tunado,
              incrível, animal. That’s a keen
                                                      com certeza.
              watch! / Esse relógio é da hora!
          keener s Can puxa-saco. Bob is            key pal s amigo de correspondên-
              such a keener. He agrees with           cia na internet. Susan has a lot of
              everything the boss says! / O           key pals. / A Susan tem um mon-
              Bob é um baita de um puxa-sa-           te de amigos na internet.
              co. Ele concorda com tudo o que
                                                    keyed / keyed up adj 1 nervoso,
              o chefe diz!
                                                      agitado, ansioso. Why is Julian
          keeper s algo que está bom para             so keyed up? / Por que o Julian
              manter, guardar, conservar etc.         está tão nervoso? 2 animado,
              This orange is a keeper. You can        entusiasmado. The kids are all
              throw the others out. / Esta la-        keyed up about the party. / As
              ranja está boa. Você pode jogar         crianças estão todas animadas
              fora as outras.                         com a festa.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 75                                             21/5/2010 15:00:07
            keyster                                    76                                kinky
            keyster V keester.                                back at the club today! / Quem
                                                              me dera poder ficar numa boa no
            kick s 1 prazer, curtição, bara-                  clube hoje!
                to. How can you get a kick out
                of golf? It’s so boring! / Como             kicken / kickin’ / kicking adj
                é que você pode curtir golfe? É               ótimo, excelente, incrível, ani-
                tão chato! 2 efeito ou impacto                mal. That guitar is kicking! /
                forte. This stuff really has a kick.          Essa guitarra é animal!
                / Esse troço realmente tem um
                efeito forte. • v 1 largar, parar de        kiddo (derivação de kid) s Brit
                usar (vício). I never thought he              pessoa mais jovem, garoto, garo-
                could kick coke. / Eu nunca pen-              ta. Hey, kiddo! What’s up? / E aí,
                sei que ele poderia parar de usar             garoto. Como é que é?
                cocaína. 2 reclamar, queixar-se,            kiester V keester.
                resmungar. He’s always kicking
                about the food! / Ele está sempre           kike s pej judeu (pessoa). The guy
                reclamando da comida!                         next door is a kike. / O vizinho
                                                              do lado é judeu.
            kick / kick off v morrer, bater as
                botas. Mr. Walsh kicked off last            kill v 1 fazer sucesso com a platéia,
                year. / O Sr. Walsh morreu no                 arrasar. ‘How did Carol’s pre-
                ano passado.                                  sentation go?’ ‘Great! She killed
                                                              them!’ / ‘Como foi a apresenta-
            kick ass / kick some ass v Amer                   ção da Carol?’ ‘Ótima! Ela arra-
                vulg vencer, detonar, arrasar.                sou!’ 2 comer ou beber o restan-
                OK, lads, let’s get out on the                te de algo, comer ou beber tudo,
                pitch and kick some ass! / É isso             matar. Kill this beer and we’ll
                aí, rapaziada, vamos entrar em                get another. / Mata essa cerveja
                campo e detonar!                              para a gente pedir outra. 3 des-
                                                              truir, estragar, arruinar algo. The
            kick-ass adj Amer vulg 1 forte, po-
                                                              rain killed our plans to go to the
                deroso, turbinado. The car has a
                                                              beach. / A chuva estragou nossos
                kick-ass 8 cylinder engine. / O
                                                              planos de ir à praia.
                carro tem um motor poderoso
                de 8 cilindros. 2 ótimo, excelen-           killer adj ótimo, excelente, da
                te, da hora, incrível, animal. She            hora, incrível, animal. That’s a
                gave a real kick-ass party last               killer car! / Esse carro é animal!
                week. / Ela deu uma festa animal
                na semana passada.                          killjoy s estraga-prazeres, des-
                                                              mancha-prazeres. Don’t be such
            kickback / kick back s dinheiro                   a killjoy and come to the party
                que se recebe em favor de algo,               with us! / Não seja um estraga-
                propina, suborno. Do you think                prazeres e venha à festa com a
                all cops take kickbacks? / Você               gente!
                acha que todo policial aceita
                propina? • v 1 relaxar e curtir, fi-        kinky adj pervertido, safado, bi-
                car numa boa. I wish I could kick             zarro (comportamento). She’s




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 76                                                   21/5/2010 15:00:07
          kip                                       77                               knock
              into straight sex, not that kinky            of kitsch at the Cannes Film Fes-
              stuff. / Ela gosta de sexo normal,           tival. / Você não vai encontrar
              e não dessas coisas bizarras.                esse tipo de filme brega no Festi-
                                                           val de Cannes.
          kip s Brit sono, soneca, cochilo.
              She always has a kip in front of           kitschy adj popular, vulgar, brega.
              the telly. / Ela sempre tira uma             I thought his latest film was a bit
              soneca na frente da televisão. •             too kitschy. / Eu achei o último
              v dormir, cochilar, tirar uma so-            filme dele bem vulgar.
              neca. He’s kipping in the room
              next door. / Ele está dormindo no          kiwi s neozelandês (pessoa). We
              quarto ao lado.                              met some nice kiwis at the hotel.
                                                           / Nós conhecemos uns neozelan-
          kiss my ass interj vulg vá para                  deses simpáticos no hotel.
              o inferno, vá se foder. Kiss my
              ass, you idiot! / Vá se foder, seu         klepto (abreviação de kleptoma-
              idiota!                                      niac) s cleptomaníaco. Half of
                                                           my CDs are missing. I think my
          kiss-ass s vulg pessoa servil, puxa-             roomate is a klepto. / Metade dos       K
              saco. I’m sick and tired of that             meus CDs sumiu. Eu acho que o
              kiss-ass! / Eu estou cansado da-             meu colega de quarto é um clep-
              quele puxa-saco!                             tomaníaco.
          kisser s rosto, face ou boca. You              klotz / klutz s idiota, imbecil,
              should’ve given him a punch in               babaca, tonto. The klutz spilled
              the kisser. / Você deveria ter dado          wine on the carpet! / O imbecil
              um soco na cara dele.                        derramou vinho no carpete!
          kiss-off s demissão. After the kiss-           knackered adj cansado, exaus-
              off, he sued the company. / De-              to, só o pó. I’m off to bed. I’m
              pois da demissão, ele processou              utterly knackered! / Eu estou
              a empresa.                                   indo dormir. Estou só o pó!
          kit and caboodle s tudo, o kit                 knees up s festa. We’re having a
              completo, tudo a que se tem di-              knees up at my place tonight. /
              reito. This car has air conditio-            Nós vamos dar uma festa na mi-
              ning, stereo, the whole kit and              nha casa hoje à noite.
              caboodle. / Este carro tem ar-
              condicionado, som, tudo a que              knob s vulg 1 cabeça do pênis. I
              se tem direito. • adv com todos              hurt my knob on the zipper. / Eu
              os pertences, de mala e cuia. She            machuquei a cabeça do meu pê-
              moved in to my place kit and ca-             nis com o zíper. 2 idiota, imbe-
              boodle. / Ela se mudou para a                cil, babaca, tonto. Some knob cut
              minha casa de mala e cuia.                   me off in traffic. / Um imbecil me
                                                           fechou no trânsito.
          kitsch s entretenimento popular e
              brega (filme, programa de TV,              knock v criticar, falar mal. Don’t
              arte etc.). You won’t see that kind          knock things you don’t know! /




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 77                                                  21/5/2010 15:00:07
            knock back                                78                              kushty
                Não critique as coisas que você              E aí, sabichão. Como a gente
                não conhece!                                 conserta isso?

            knock back v beber, tomar (bebi-               knuckle sandwich s soco, murro.
                da alcoólica). We knocked back a             If you keep that up, I’ll give you
                few beers after work. / A gente              a knuckle sandwich! / Se você
                tomou umas cervejas depois do                continuar com isso, eu vou te dar
                expediente.                                  um murro!

            knock it off interj pare com isso,             knucklehead s idiota, imbecil,
                fique quieto, largue a mão.                  babaca, tonto. The knucklehead
                You’ve been complaining for two              dented my car. / O babaca amas-
                hours! Knock it off! / Você está             sou o meu carro.
                reclamando há duas horas! Lar-             kook s pessoa estranha, maluco,
                gue a mão!                                   doido. That kook next door lis-
            knock up v vulg engravidar. He                   tens to opera all night long. / O
                                                             maluco da casa ao lado escuta
                knocked up his girlfriend. / Ele
                                                             ópera a noite toda.
                engravidou a namorada.
                                                           kookish / kooky adj estranho,
            knockers s seios, peitos. She’s got              maluco, pirado. Do you still see
                large knockers! / Ela tem peitos             those kooky friends of yours from
                grandes!                                     school? / Você ainda encontra
            knock-off s cópia, imitação. It’s                aqueles seus amigos malucos da
                not a real Rolex. It’s a knock-off!          época de escola?
                / Não é um Rolex verdadeiro. É             kosher adj correto, apropriado,
                uma imitação!                                normal, certo. It’s not kosher to
                                                             wear running shoes with a suit. /
            knockout / knock-out s pessoa                    Não é apropriado usar tênis com
                muito atraente, gato, gata. The              terno.
                new girl at the reception is a
                knock-out! / A nova recepcionis-           kraut s pej alemão (pessoa). The
                ta é uma gata!                               tour bus was full of krauts. / O
                                                             ônibus de excursão estava cheio
            know-it-all s pessoa que acha que                de alemães.
                sabe tudo, sabichão, sabidão. So,
                know-it-all. How can we fix this?          kushty / kushti V cushty.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 78                                                 21/5/2010 15:00:07
          L.A. s (acrônimo de Los Angeles)
                                           l
              Los Angeles. Are you from L.A.?
              / Você é de Los Angeles?
                                                    lairy adj 1 Austr vulgar. He’s a
                                                      pretty lairy bloke. / Ele é um cara
                                                      bem vulgar. 2 Brit agressivo,
                                                      briguento, encrenqueiro. Watch
          lad s Brit homem, rapaz, garoto. I          what you say to Dan. He’s ra-
              spent the night out with the lads.      ther lairy. / Cuidado com o que         L
              / Eu passei a noite fora com a ra-      você diz para o Dan. Ele é bem
              paziada.                                encrenqueiro.
          laddish adj Brit machista, arro-          lame adj 1 falso, pouco convin-
              gante, machão. I don’t like his         cente, esfarrapada (desculpa,
              laddish attitude. / Eu não gosto        história). What a lame excuse!
              da atitude machista dele.               / Que desculpa esfarrapada! 2
                                                      fraco, incapaz, incompetente.
          la-di-da / lah-di-dah adj arro-             George is lame. He’ll never pass
              gante, esnobe, metido. She acts         his French test. / O George é in-
              in such a la-di-da way some-            competente. Ele nunca vai pas-
              times! / Ela age de maneira tão         sar no exame de francês.
              arrogante, às vezes!
                                                    lamp v Brit bater, socar, nocautear.
          lady-killer s homem que faz mui-            Tom lamped the guy before he
              to sucesso com as mulheres, ga-         could say anything. / O Tom so-
              ranhão. Jeff is pretty handsome,        cou o cara antes que ele pudesse
              but he’s not exactly a lady-killer.     dizer qualquer coisa.
              / O Jeff é boa-pinta, mas não é
              exatamente um garanhão.               lap dance s dança erótica em que
                                                      a dançarina senta no colo do fre-
          laid-back / laid back adj calmo,            guês. Hank paid her 20 bucks for
              tranqüilo, sossegado. Everyone          a lap dance. / O Hank pagou 20
              gets along with Gina. She’s very        dólares para ela fazer uma dança
              laid-back. / Todo mundo se dá           erótica.
              bem com a Gina. Ela é super-
              tranqüila.                            large adj Brit ótimo, excelente,



Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 79                                             21/5/2010 15:00:07
            laters                                    80                                lingo
                incrível, animal. The party was              documento parece autêntico, na
                large! / A festa foi animal!                 minha opinião.

            laters / later (derivação de see you           legless adj bêbado, chapado, trin-
                later) interj tchau, até mais. I’ve          cado. He can’t drive in that
                got to go now. Later! / Eu tenho             state. He’s completely legless! /
                que ir agora. Até mais!                      Ele não pode dirigir nessas con-
                                                             dições. Está completamente cha-
            laughing academy s hospital ou                   pado!
                internato psiquiátrico, hospício.
                John belongs in a laughing aca-            lemon s produto que vem de fábri-
                demy! / O lugar do John é num                ca com muitos defeitos, abacaxi.
                hospício!                                    That car has only given me trou-
                                                             ble since I bought it. It’s a real
            laughing gear s Brit boca. Can                   lemon! / Esse carro só me dá pro-
                you shut your laughing gear? /               blemas desde que eu o comprei.
                Dá pra você calar a boca?                    Ele é um verdadeiro abacaxi!
            lay s vulg parceiro sexual. So,                lesbo (derivação de lesbian) s pej
                is Nancy a good lay? / E aí, a               lésbica, sapatão. I didn’t know
                Nancy é boa de cama? • v vulg                Marsha was a lesbo. / Eu não sa-
                (geralmente na forma passi-                  bia que a Marsha era sapatão.
                va) fazer sexo, transar, comer
                alguém. Did you get laid last              limey s pej inglês (pessoa). We
                night? / Você transou com al-                don’t like limeys very much here
                guém ontem à noite?                          in Australia. / Nós não gostamos
                                                             muito dos ingleses aqui na Aus-
            lecko / lecky (derivação de elec-
                                                             trália.
                tricity) s Brit eletricidade, ener-
                gia, luz. They had their lecky cut         line s 1 carreira de cocaína. He
                off yesterday. / Eles tiveram a luz          snorted a few lines at the par-
                cortada ontem.                               ty. / Ele cheirou umas carreiras
            left, right and center adv em                    de cocaína na festa. 2 história,
                todos os lugares, para todo lado.            papo. Don’t give me that old line
                I’ve looked left, right and center,          again! / Não me venha com esse
                but I can’t find my glasses! / Eu            papo antigo novamente!
                já procurei em todos os lugares,           lingo s 1 língua. The French are
                mas não consigo encontrar os                 nice if you make the effort to
                meus óculos!                                 speak their lingo. / Os franceses
            leg it interj corra, rasga, vaza. It’s           são simpáticos quando você faz
                the police! Leg it! / É a polícia!           o esforço de falar a língua deles.
                Vaza!                                        2 vocabulário, jargão. The engi-
                                                             neers speak their own lingo in
            legit (abreviação de legitimate)                 the meetings. / Os engenheiros
                adj legítimo, autêntico. The do-             falam o jargão próprio deles nas
                cument looks legit to me. / O                reuniões.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 80                                                 21/5/2010 15:00:07
          lip                                      81                                 loser
          lip s insolência, impertinência, de-          loo s Brit banheiro. Tracy is in the
              saforo, má-criação. I’m not                 loo, touching up her makeup. / A
              going to take lip from a kid! / Eu          Tracy está no banheiro, retocan-
              não vou aceitar desaforo de uma             do a maquiagem.
              criança!
                                                        looker s pessoa bonita, gato, gata.
          Lit (abreviação de literature) s li-            Fred’s new girlfriend is a real
              teratura. I’m taking American Lit           looker. / A nova namorada do
              at school. / Eu estou estudando             Fred é uma gata.
              literatura americana na escola.
                                                        loony s 1 louco, doido, maluco.
          loaded adj 1 bêbado, chapado,                   There was a loony on the bus
              trincado. Jack was loaded when              talking to himself. / Tinha um
              he left the party. / O Jack estava          maluco no ônibus falando sozi-
              chapado quando saiu da festa.               nho. 2 Can moeda de um dólar
              2 rico, cheio da grana, cheio da            canadense. Can you lend me a
              nota. Tom’s parents are loaded.             loony for the bus? / Você pode
              / Os pais do Tom são cheios da              me emprestar um dólar para o
              grana.                                      ônibus?
                                                        loony bin s hospital ou asilo psi-        L
          loaf / loaf of bread s Brit (rima
              com head) cabeça, cuca. Use                 quiátrico, hospício. She belongs
              your loaf, man! / Use a cabeça,             in a looney bin, if you ask me! /
              cara!                                       O lugar dela é num hospício, na
                                                          minha opinião!
          loan shark s alguém que empres-
              ta dinheiro a juros altos, agio-          loot s dinheiro, grana. Her father
              ta. The bank wouldn’t lend him              has a lot of loot. / O pai dela tem
                                                          muita grana.
              the money so he had to go to a
              loan shark. / O banco não que-            lose v 1 jogar fora. Lose the cap,
              ria emprestar dinheiro para ele,            man. You look ridiculous! / Jo-
              então ele teve que procurar um              gue fora esse boné, cara. Você
              agiota.                                     está ridículo! 2 livrar-se, despis-
                                                          tar, dar um perdido em alguém.
          local s Brit (sempre com o artigo               Lose your brother so we can be
              the) bar ou barzinho local. Let’s           alone! / Dá um perdido no seu ir-
              go down the local and have a                mão para a gente ficar sozinho!
              few beers. / Vamos lá no bar to-
              mar umas cervejas.                        lose it v perder o controle de si,
                                                          perder a cabeça. At that point
          long shot s algo que tem pouca                  Dave lost it and started screa-
              chance de acontecer ou fazer su-            ming at the guy. / Àquela altura o
              cesso, tiro no escuro. Steve ap-            Dave perdeu a cabeça e começou
              plied for the job, but it’s a long          a gritar com o cara.
              shot. / O Steve se candidatou
              para o emprego, mas é um tiro             loser s pessoa que não faz suces-
              no escuro.                                  so na vida, fracassado, perdedor.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 81                                                 21/5/2010 15:00:07
            lousy                                     82                luvverly jubberly
                Why did she marry that loser? /              a great gal! / Você realmente
                Por que ela se casou com aquele              acertou quando se casou com a
                fracassado?                                  Janet! Ela é uma ótima garota!
            lousy adj de má qualidade, mal-                lug s pessoa desajeitada e pouco in-
                feito, péssimo, horrível. What a             teligente, trapalhão (termo nem
                lousy film! / Que filme horrível!            sempre usado em tom negativo).
                                                             He’s a lovable big lug, isn’t he?
            love bite s marca de mordida ou                  / Ele é um grande e adorável tra-
                chupão no pescoço (de amante,                palhão, não é mesmo?
                namorado etc.). She likes the kis-
                sing, but not the love bites. / Ela        lughole / lug s Brit ouvido, ore-
                gosta de beijos, mas não de mar-             lha. She smacked him round the
                cas de mordida no pescoço.                   lughole. / Ela deu um tabefe no
                                                             ouvido dele.
            love handles s termo carinhoso
                para descrever o excesso de gor-           lulu s pessoa atraente, gato, gata.
                dura em volta da cintura, pneuzi-            The waitress is a real lulu, don’t
                nhos sexies. I’m not fat, darling!           you think? / A garçonete é uma
                These are my love handles! / Eu              verdadeira gata, você não acha?
                não estou gordo, querida! Esses
                são os meus pneuzinhos sexies!             lunkhead s idiota, imbecil, baba-
                                                             ca, tonto. Call that lunkhead of
            low-key adj calmo, tranqüilo, mo-                a mechanic! The car still doesn’t
                desto. Barbara is very low-key.              work right! / Liga para aquele
                That’s why everyone likes her. /             imbecil do mecânico! O carro
                A Barbara é bem modesta. Por                 ainda não está funcionando di-
                isso é que todo mundo gosta                  reito!
                dela. You’ll love the hotel. It’s
                very low-key. / Você vai adorar o          lush s bêbado, bebum, cachacei-
                hotel. Ele é bem tranqüilo.                  ro, pé-de-cana. Drinking at this
                                                             time? People will start calling
            lowlife s pessoa desonesta ou de                 you a lush! / Bebendo a essa
                má reputação, criminoso, vida-               hora? As pessoas vão começar a
                torta. Why do you hang around                te chamar de pé-de-cana!
                with that lowlife? / Por que você
                anda com esse vida-torta?                  luvverly jubberly adj ótimo,
                                                             excelente, da hora, incrível, ani-
            luck out v ter sorte em algo, acer-              mal. Our trip to Europe was just
                tar em algo. You really lucked out           luvverly jubberly! / A nossa via-
                when you married Janet. She’s                gem para a Europa foi incrível!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 82                                                 21/5/2010 15:00:08
                m
          macho adj viril, machão, durão,
              machista. He’s always ordering
              his wife around. He’s too macho
              for my taste. / Ele está sempre
                                                  mantrap s mulher perigosa que
                                                    usa sedução para tirar proveito
                                                    de homens, mulher interesseira,
                                                    golpista. It’s her third marriage
              mandando e desmandando na             to a millionaire. I’d say she’s a
              mulher dele. Ele é muito machis-      mantrap! / É o terceiro casamen-
              ta para o meu gosto.                  to dela com um milionário. Eu
                                                    diria que ela é uma golpista!          M
          make out v beijar, trocar carícias,
              agarrar-se, dar um amasso. They     marge (derivação de margarine) s
              were making out on the back           margarina. Do you want marge
              seat. / Eles estavam se agarrando     on your toast? / Você quer mar-
              no banco de trás do carro.            garina na sua torrada?
          malarkey s mentira, papo-furado,        marinate v Amer ficar à toa, ma-
              besteira. You don’t believe all       tar tempo fazendo nada. Do you
              that malarkey about UFOs, do          expect me to marinate here while
              you? / Você não acredita nessa        you buy your shoes? / Você espe-
              besteira de OVNIs, né?                ra que eu fique aqui à toa enquan-
                                                    to você compra os seus sapatos?
          man s termo usado para se dirigir
              a amigos ou pessoas íntimas.        mark s vítima de golpe ou rou-
              Algo como: cara, meu, mano.           bo. They choose their mark at
              Hey man, where you been? / E          the ATM and wait for the right
              aí, cara, por onde tem andado? •      moment to rob them. / Eles es-
              interj puxa, caramba. Man, am I       colhem a vítima no caixa eletrô-
              hungry! / Puxa, que fome!             nico e esperam o momento certo
                                                    para roubá-la.
          man boobs s Brit vulg seios de
              gordura em homem que bebe           Mary Jane s maconha. Mike got
              muita cerveja, tetas. Look at         busted with a kilo of Mary Jane.
              those man boobs on those guys!        / O Mike foi preso com um quilo
              / Olha as tetas daqueles caras!       de maconha.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 83                                          21/5/2010 15:00:08
            mash                                     84                              melon
            mash s purê de batata. Feel like                Porsche is one mean car, man! /
                sausage and mash tonight? /                 Esse Porsche é um carro animal,
                Que tal lingüiça e purê de batata           cara! Jeff shoots a mean game of
                hoje à noite?                               pool. / O Jeff é fera no bilhar.

            massive adj Brit ótimo, excelen-              meat s mulher atraente, gata, filé.
                te, da hora, incrível, animal. The          Marina is a piece of meat! / A
                food here is massive! / A comida            Marina é uma gata!
                aqui é ótima!
                                                          meaty adj profundo, inteligente.
            mate s Brit amigo, colega, par-                 Her new book on Greek art is
                ceiro, irmão, mano. I had a few             quite meaty. / O novo livro dela
                beers with my mates. / Eu to-               sobre arte grega é bastante pro-
                mei umas cervejas com os meus               fundo.
                amigos. What’s up, mate? / E aí,          meds (derivação de medication) s
                mano?                                       medicação, medicamento, remé-
            max (abreviação de maximum) s                   dio. Are you taking any meds for
                máximo, limite. Turn it up to the           that? / Você está tomando algum
                max! I love this song! / Aumen-             medicamento pra isso?
                te o volume para o máximo! Eu             mega adj grande, super. The party
                adoro essa música!                          was mega fun! / A festa foi su-
                                                            perdivertida! His new book is a
            max out v ultrapassar o limite,                 mega bestseller. / O novo livro
                estourar (limite de crédito). I             dele é um grande best-seller.
                maxed out all my credit cards at
                the mall last week. / Eu estourei         megabucks s muito dinheiro, uma
                o limite de todos os meus cartões           nota preta. Dave made mega-
                de crédito no shopping na sema-             bucks in the stock market. / O
                na passada.                                 Dave ganhou uma nota preta no
                                                            mercado financeiro.
            mayo (abreviação de may.on.naise)
                s maionese. I’d like a turkey             mellow adj calmo, tranqüilo, sua-
                sandwich with lettuce and tomato,           ve. Randy is one of those mellow
                but hold the mayo. / Eu vou que-            types that gets along with every-
                rer um sanduíche de peru com                one. / O Randy é um daqueles
                alface e tomate, mas sem maio-              caras tranqüilos que se dá bem
                nese.                                       com todo mundo. Let’s put on
                                                            some mellow music for dinner. /
            MC (acrônimo de master of cere-                 Vamos colocar uma música sua-
                mony) s mestre-de-cerimônias,               ve para o jantar.
                apresentador. Who is the MC this
                year at the Oscars? / Quem é o            melon s 1 cabeça, cuca. Use your
                apresentador do Oscar este ano?             melon, Frank! / Use a cabeça,
                                                            Frank! 2 seios fartos, melões.
            mean adj ótimo, excelente, da                   Check out the melons on that girl!
                hora, incrível, animal, fera. That          / Olhe os melões daquela garota!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 84                                                21/5/2010 15:00:08
          men in blue                               85                                 mitt
          men in blue s polícia. Where are                 / Não compre aquelas câmeras
              the men in blue when you need                fajutas fabricadas na China. Elas
              them? / Onde está a polícia quan-            vivem quebrando.
              do você precisa dela?
                                                         miffed adj chateado, zangado,
          mess s grande quantidade, um                     bravo. I hope you’re not miffed
              monte, uma porrada. I’ve got                 about last night. / Eu espero que
              a mess of things to do before I              você não esteja chateado por
              leave the office today. / Eu tenho           causa de ontem à noite.
              uma porrada de coisas para fazer
              antes de sair do escritório hoje.          milf s vulg (acrônimo de mom I’d
              • v interagir, relacionar-se, en-            love to fuck) mulher madura e
              volver-se, mexer com alguém ou               sexy, coroa gostosa. Dude, what
              algo. Don’t mess with those peo-             a milf! / Cara, que coroa gostosa!
              ple. They’re dangerous. / Não se           minces / mincers / mince pies s
              envolva com essa gente. Eles são             Brit (rima com eyes) olhos. She’s
              perigosos.                                   got the most beautiful minces! /
          MF s vulg (acrônimo de mother-                   Ela tem os olhos mais lindos!
              fucker) pessoa que não presta,             mind-blowing adj impressio-
              filho da puta. Who’s the MF that             nante, chocante, surpreendente,
              took my CD? / Quem foi o filho               animal. Their latest CD is mind-       M
              da puta que pegou o meu CD?                  blowing! / O último CD deles é
          mick s pej irlandês (pessoa). He drinks          animal!
              like a bloody mick! / Ele bebe             minger s mulher feia, mocréia,
              como um verdadeiro irlandês!                 baranga, tribufu, canhão, brua-
          mickey s Can pequena garrafa de                  ca, jaburu. Don’t tell me you’re
              uísque, vodca etc. usada para                going out with that minger! /
                                                           Não me diga que você está sain-
              carregar no bolso. I took a mickey
                                                           do com aquela bruaca!
              of Scotch with me to the show. /
              Eu levei uma pequena garrafa de            mingy (derivação de miserly e
              uísque comigo para o show.                   stingy) adj Brit sovina, egoísta,
                                                           fominha, miserável. Don’t be so
          mickey mouse adj 1 trivial, mui-
                                                           mingy and share that pie with
              to fácil, moleza, bico. The math
                                                           your brother! / Não seja tão fo-
              test was mickey mouse! / A prova
                                                           minha e divida essa torta com o
              de matemática foi moleza! 2 má
                                                           seu irmão!
              qualidade, fajuto, de meia-tigela.
              Hire a good lawyer, not a mickey           mint s muito dinheiro, fortuna, nota
              mouse one like John! / Contra-               preta. That car must have cost
              te um bom advogado, não um                   him a mint. / Aquele carro deve
              advogado de meia-tigela, como                ter custado a ele uma nota preta.
              o John! Don’t buy those cheap
              mickey mouse cameras made in               mitt s mão. Get your mitts off that
              China. They break all the time.              pie! It’s for dessert! / Tire as




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 85                                                 21/5/2010 15:00:08
            mo                                         86                                moose
                mãos dessa torta! Ela é para a                em viagem ao México). Poor
                sobremesa!                                    Wendy had a terrible case of
                                                              Montezuma’s revenge on our
            mo (abreviação de moment) s mo-                   trip to California. / A coitada da
                mento, instante. Just a mo. I’ll              Wendy teve uma diarréia horrí-
                be right back! / Só um momento.               vel na nossa viagem para a Ca-
                Eu já volto!                                  lifórnia.
            mob s 1 multidão, ralé. Look at the             moo juice s leite de vaca. Do you
                mob lining up to buy tickets! / Olha          want a glass of moo juice? / Você
                a multidão na fila para comprar               quer um copo de leite?
                ingressos. 2 máfia. I’ve heard he
                works for the mob. / Eu ouvi dizer          moobs s Brit vulg seios de gordura
                que ele trabalha para a máfia.                em homem que bebe muita cer-
                                                              veja, tetas. You’ll have to work
            moby (derivação de mobile phone)                  out, if you really want to get rid
                s Brit telefone celular. Has any-             of those ridiculous moobs. / Você
                one seen my moby? I can’t find                vai ter que malhar se realmente
                it. / Alguém viu o meu celular?               quiser se livrar dessas tetas ridí-
                Eu não consigo encontrá-lo.
                                                              culas.
            mod cons (derivação de modern                   moola / moolah s dinheiro, grana.
                conveniences) s conforto e con-
                                                              That’s a lot of moolah for a TV
                veniências modernas de uma
                                                              set. / É muita grana por um apa-
                casa, como água quente, aqueci-
                                                              relho de TV.
                mento interno, eletrodomésticos.
                I wouldn’t be able to live without          moon v abaixar as calças e mostrar
                all the mod cons. / Eu não con-               a bunda para alguém em tom de
                seguiria viver sem as conveniên-              brincadeira. The kids mooned
                cias da vida moderna.                         the people in the car behind. / As
            money adj bonito, ótimo, excelen-                 crianças mostraram a bunda para
                te, elegante. You look so money               as pessoas do carro de trás.
                in that new dress! / Você está óti-         moonshine s Amer bebida alcoó-
                ma nesse vestido novo!                        lica destilada em casa ilegalmen-
            monkey bite s mordida carinhosa                   te, cachaça. The local moonshine
                que deixa marca na pele, chupão.              isn’t bad, but it gives you a terri-
                Ouch! I hate those monkey bites!              ble hangover! / A cachaça local
                / Ai! Eu odeio essas mordidas!                não é ruim, mas te dá uma puta
                                                              ressaca!
            monster adj excelente, maravilho-
                so, da hora, incrível, animal. The          moose s mulher feia, mocréia, ba-
                movie is absolutely monster! / O              ranga, tribufu, canhão, bruaca,
                filme é animal!                               jaburu. Who was the moose you
                                                              took to the dance last night? /
            Montezuma’s revenge s Amer                        Quem era a baranga que você le-
                cocô mole, diarréia (adquirida                vou ao baile ontem à noite?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 86                                                    21/5/2010 15:00:08
          moreish                                   87                          Mr. Right
          moreish / morish adj algo tão                    putador, viciado em computador.
              delicioso que dá vontade de co-              Anyone who spends more than
              mer mais. These chocolates are               6 hours a day surfing the net is
              very moreish! I can’t stop eating            a mouse potato, if you ask me! /
              them! / Estes chocolates são tão             Qualquer pessoa que passa mais
              deliciosos! Eu não consigo parar             de 6 horas por dia surfando na
              de comê-los!                                 internet é um viciado em com-
                                                           putador, na minha opinião!
          mosh v colidir com outras pessoas
              de propósito dançando, dançar              mouth off v responder a alguém
              dando trombadas. The kids were               de maneira desrespeitosa, re-
              moshing in front of the stage. /             trucar. Don’t mouth off to your
              Os garotos estavam dançando e                mother! / Não retruque para a
              dando trombadas na frente do                 sua mãe!
              palco.
                                                         mouthpiece s 1 porta-voz. The
          moshpit s a área em frente ao pal-               company mouthpiece met with
              co onde as pessoas se trombam                the press to clarify the situation.
              ao dançar. I hurt my head while I            / O porta-voz da empresa se en-
              was dancing in the moshpit. / Eu             controu com a imprensa para
              machuquei a cabeça enquanto                  esclarecer a situação. 2 pej advo-
              dançava em frente ao palco.                  gado. He won’t answer questions         M
                                                           without consulting his mouth-
          mother (abreviação de mother-                    piece. / Ele não vai responder às
              fucker) s pessoa, cara. Jack is              perguntas sem consultar o advo-
              one crazy mother! / O Jack é um              gado dele.
              cara louco!
                                                         mozzie (derivação de mosquito)
          motherfucker s vulg 1 pessoa                     s mosquito, pernilongo. Let’s
              que não presta, filho da puta. I’ll          go inside. There are too many
              never speak to that motherfucker             mozzies here. / Vamos entrar.
              again! / Eu nunca mais vou falar             Tem muito pernilongo aqui.
              com aquele filho da puta! 2 pes-
              soa, amigo, cara. So I asked the           Mr. Nice Guy s pessoa boa de
              motherfucker to have a beer with             quem todo mundo tira provei-
              us. / Aí eu convidei o cara para             to, bonzinho, bom samaritano. I
              tomar uma cerveja com a gente.               help everyone at work and never
                                                           get any credit. I’m sick of being
          motor-mouth s pessoa que fala                    Mr. Nice Guy! / Eu ajudo todo
              muito, tagarela. The motor-                  mundo no serviço e nunca sou
              mouth has been going on for two              reconhecido. Estou cansado de
              hours about his new job. / O ta-             bancar o bonzinho!
              garela está falando há duas horas
              sobre o novo emprego dele.                 Mr. Right s homem certo ou ideal
                                                           para se casar. My new boyfriend
          mouse potato s pessoa que passa                  is smart, kind and rich. I think
              muito tempo na frente do com-                he’s Mr. Right! / Meu novo na-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 87                                                  21/5/2010 15:00:08
            mucky                                    88                              MYOB
                morado é inteligente, gentil e            munchies s 1 comida para be-
                rico. Eu acho que ele é o homem             liscar, petiscos. Have you got
                ideal para se casar!                        any munchies to have with our
                                                            beers? / Você tem algum petisco
            mucky adj 1 sujo, imundo. Where                 para acompanhar as cervejas? 2
                have you been? Your clothes are             fome. Someone had the mun-
                all mucky! / Onde você esteve?              chies in the middle of the night
                Suas roupas estão imundas! 2                and took the last piece of cake! /
                erótico, pornográfico. The mucky            Alguém ficou com fome no meio
                films on TV start after midnight.           da noite e comeu o último peda-
                / Os filmes eróticos na TV come-            ço de bolo! 3 fome que dá de-
                çam depois da meia-noite.                   pois de fumar maconha, larica.
                                                            Smoking grass always gives me
            mug s 1 face, rosto. What an ugly               the munchies. / Fumar maconha
                mug you’ve got! / Que cara feia
                                                            sempre me dá larica.
                que você tem! 2 pessoa fácil de
                enganar, trouxa, otário. It won’t         munchkin s criança. Are the munch-
                be easy to find a poor mug who              kins in bed? / As crianças estão na
                wants to buy your old car. / Não            cama?
                vai ser fácil achar um otário que
                queira comprar o seu carro velho.         mush s 1 Brit boca. Would you shut
                                                            your mush and listen to me? / Dá
            mug shot s fotografia de identifi-              pra você calar a boca e me ouvir?
                cação tirada pela polícia. They             2 Brit pessoa, cara, maluco. Hey,
                identified the robber in the mug            mush, what’s up? / E aí, maluco,
                shots at the station. / Eles iden-          o que tá pegando?
                tificaram o ladrão pelas fotos na
                delegacia.                                mushy (derivação de mushroom) s
                                                            Brit cogumelo. Do you feel like
            mugger s assaltante (de mão ar-                 trying some of these mushies? /
                mada). We don’t walk in the                 Você está a fim de experimentar
                park after dark because of the              um pouco desses cogumelos?
                muggers. / Nós não andamos no
                parque depois de escurecer por            mutt’s nuts adj Brit ótimo, exce-
                causa dos assaltantes.                      lente, da hora, incrível, animal.
                                                            Martha, this cake is the mutt’s
            munch v comer, beliscar algo. Do                nutts! / Martha, este bolo está
                you have anything to munch on               excelente!
                with your beer? / Você tem al-
                guma coisa para beliscar para             MYOB (acrônimo de mind your
                acompanhar a cerveja?                       own business) v tome conta da
                                                            sua vida, não se intrometa. I
            munch out v comer muito, devo-                  don’t mean to be rude, but why
                rar, encher a barriga. We mun-              don’t you MYOB? / Eu não que-
                ched out on pizza after the game.           ro ser grosseiro, mas por que
                / Nós enchemos a barriga de                 você não toma conta da sua
                pizza depois do jogo.                       vida?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 88                                                 21/5/2010 15:00:08
                                 n
          nab v 1 prender. The police nab-
              bed them at the airport with the
              diamonds. / A polícia os prendeu
              no aeroporto com os diamantes.
                                                      racehorse, but I wouldn’t say it’s
                                                      a nag, either. / Ele não é exata-
                                                      mente um cavalo de corrida, mas
                                                      eu também não diria que é um
              2 pegar, adquirir, conseguir. OK        pangaré. • v importunar alguém
              if I nab a beer from the fridge? /      com reclamações, perguntas,
              Tudo bem se eu pegar uma cer-           resmungos etc., encher o saco de
              veja na geladeira?                      alguém. My wife has been nag-
                                                      ging me for a week to fix the leak
          nada s (do espanhol) nada. I know           in the bathroom. / A minha mu-         N
              nada about computers. / Eu não          lher está me enchendo o saco há
              manjo nada de computador.               uma semana para eu consertar o
                                                      vazamento no banheiro.
          naff adj de mau gosto, brega, ca-
              fona, vulgar, chulo. Did you see      nail (abreviação de coffin nail) s
              Brenda’s dress? Totally naff! /         cigarro. Give me a nail! / Me
              Você viu o vestido da Brenda?           dá um cigarro! • v 1 prender.
              Totalmente cafona!                      They nailed the robbers as they
          naff off interj me deixe em paz,            left the bank. / Eles prenderam
              some daqui. Naff off! I’m really        os assaltantes assim que eles
              busy right now. / Some daqui! Eu        saíram do banco. 2 acertar, atin-
              estou muito ocupado agora.              gir (com tiro, pedra etc.). Nicky
                                                      nailed the guy with a rock. / O
          nag s 1 pessoa que importuna com            Nicky acertou o cara com uma
              constantes reclamações, pergun-         pedra. 3 dar-se bem, sair-se bem
              tas, resmungos etc., chato, mala,       (em prova, entrevista etc.). Man,
              pé-no-saco. I said I’ll help you,       I nailed the interview! / Cara, eu
              so quit asking. Don’t be such a         me saí bem na entrevista! 4 fa-
              nag! / Eu disse que vou te ajudar,      zer sexo, transar, comer alguém.
              então pare de perguntar. Não seja       Well? Did you nail her or what?
              chato! 2 cavalo de qualidade in-        / E aí? Você transou com ela,
              ferior, pangaré. It’s not exactly a     afinal?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 89                                            21/5/2010 15:00:08
            Nam                                       90                                newt
            Nam (abreviação de Vietnam) s                    esportes? • v conversar, bater
                Vietnã. That’s a monument for                papo, jogar conversa fora. What
                the guys who died fighting in                are you two nattering on about?
                Nam. / Aquele é um monumento                 / Sobre o que vocês dois estão
                para os caras que morreram lu-               conversando?
                tando no Vietnã.
                                                           nazzy adj elegante, chique. What a
            nancy boy / nancy s Brit pej 1 me-               nazzy suit! Where did you get it?
                nino ou homem afeminado, vea-                / Que terno chique! Onde você o
                dinho, boiola. Who’s the nancy               comprou?
                boy in the pink pants? / Quem é
                o veadinho de calça rosa? 2 ho-            neat adj excelente, ótimo, da hora,
                mossexual (homem), gay, veado,               incrível, animal. Hey, that’s a
                bicha, boiola. I didn’t know Hen-            neat jacket! Where did you get it?
                ry was a nancy. / Eu não sabia               / Ei, essa jaqueta é animal! Onde
                que o Henry era veado.                       você a comprou? • interj legal,
                                                             ótimo, da hora. Neat! You made
            nark s informante (de polícia), es-              it! / Legal! Vocês conseguiram!
                pião. I think there’s a nark in the
                organization. / Eu acho que há             neck v abraçar e beijar, namorar,
                um informante na organização.                dar um amasso, dar um pega.
                • v 1 informar as autoridades de             They were necking in the car. /
                algo errado, cagüetar, entregar              Eles estavam dando um pega
                alguém. They’ll kill you if they             dentro do carro.
                find out you narked on them. /             nerd s estudante assíduo, CDF.
                Eles vão te matar se descobrirem             We’re all here having fun and
                que você os entregou. 2 Brit cha-            Clive is studying. He’s such a
                tear, aborrecer, encher alguém.              nerd! / A gente está aqui se di-
                That music is starting to nark               vertindo e o Clive está estudan-
                me! / Essa música está come-                 do. Que cara mais CDF!
                çando a me encher! 3 reclamar.
                She’s been narking all morning             netizen (derivação de internet ci-
                about the mess in the house. / Ela           tizen) s usuário de internet. The
                está reclamando desde cedo por               number of netizens around the
                causa da bagunça na casa.                    world is growing each day. / O
                                                             número de usuários de internet
            natch (derivação de naturally) adv               no mundo está aumentando a
                obviamente, naturalmente. He’ll              cada dia.
                only do it if you pay him, natch.
                / Ele só vai fazer isso se você o          never mind interj esquece, deixa
                pagar, obviamente.                           pra lá, não esquenta. Oh, never
                                                             mind! You wouldn’t understand
            natter s conversa sem impor-                     anyway! / Ah, deixa pra lá! Você
                tância, papo-furado, conversa                não entenderia mesmo!
                fiada. Can you quit this natter
                about sports? / Dá para parar              newt s idiota, imbecil, babaca,
                com esse papo-furado sobre                   tonto. You act like a newt some-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 90                                                 21/5/2010 15:00:08
          nice one                                 91                           nitpicker
              times! / Você se comporta como            nifty adj excelente, ótimo, da hora,
              um imbecil, às vezes!                       incrível, animal. That’s a pretty
                                                          nifty camera! / Essa câmera é
          nice one interj é isso aí, mandou               incrível!
              ver. Nice one, Jeff! Beautiful
              goal! / Mandou ver, Jeff! Belo            nigger s Amer pej negro (embo-
              gol!                                        ra entre negros geralmente não
                                                          tenha significado pejorativo).
          nick s 1 Brit cadeia, prisão ou de-             He was arrested for saying he
              legacia. Tom spent two years in             wouldn’t hire a nigger in his
              the nick. / O Tom passou dois               company. / Ele foi preso por di-
              anos na cadeia. 2 (abreviação
                                                          zer que não contrataria um negro
              de nickname) apelido. Every-
                                                          na empresa dele.
              one at school has a nick. Mine
              is ‘Spike’. / Todo mundo na es-           nimrod s idiota, imbecil, babaca,
              cola tem um apelido. O meu é                tonto. Who’s the nimrod who
              ‘Spike’. • v Brit 1 roubar, passar          wrote this? / Quem foi o tonto
              a mão em algo. Someone nicked               que escreveu isso?
              my wallet on the bus! / Alguém
              roubou a minha carteira no ôni-           nip s pej japonês (pessoa). It’s full
              bus! 2 prender (polícia). The               of nips around here. / Está cheio
              police nicked the bank robbers              de japoneses por aqui.
              this morning. / A polícia pren-
              deu os assaltantes do banco hoje          nipper s criança pequena. She’s at        N
              de manhã.                                   home with the little nippers to-
                                                          night. / Ela está em casa com as
          nickel and dime v brigar por                    crianças hoje à noite.
              ou cobrar até o último centavo,
              brigar por coisas triviais. The           nippy adj frio. It’s pretty nippy
              hotel will nickel and dime you              outside. Better take your jacket.
              for everything so don’t even ask            / Está bem frio lá fora. É melhor
              for extra pillows! / O hotel vai            você levar a sua jaqueta.
              cobrar até o último centavo por
              tudo, então nem peça travessei-           nitpick v apontar ou corrigir os
              ros extras! • adj trivial, sem va-          mínimos erros ou detalhes in-
              lor, insignificante. He’s just a            significantes. I know there are a
              nickel and dime lawyer with no              few spelling mistakes in the re-
              prospects. / Ele é apenas um ad-            port. You don’t have to nitpick!
              vogado insignificante, sem pers-            / Eu sei que há alguns erros de
              pectiva.                                    ortografia no relatório. Você não
                                                          precisa corrigir os mínimos de-
          nickel s moeda de cinco centavos                talhes.
              norte-americana ou canadense.
              The Coke machine doesn’t take             nitpicker s pessoa que critica tudo
              nickels. / A máquina de Coca-               sem necessidade, cricri, xarope,
              Cola não aceita moedas de cinco             enjoado. David is such a nitpi-
              centavos.                                   cker! No one likes to work with




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 91                                                 21/5/2010 15:00:08
            nitwit                                   92                                 noise
                him! / O David é muito cricri!              on your shirt.’ ‘No prob.’ / ‘Sinto
                Ninguém gosta de trabalhar com              muito, eu derramei vinho na sua
                ele!                                        camisa.’ ‘Não esquenta!’

            nitwit s idiota, imbecil, babaca,             no sale interj não, sem chance, nada
                tonto. The nitwit locked the keys           disso. No sale! I won’t lend you
                in the car and we had to call a             my car! / Sem chance! Eu não
                locksmith! / O idiota trancou as            vou te emprestar o meu carro!
                chaves no carro e a gente teve
                que chamar um chaveiro!                   no shit interj vulg eu não estou
                                                            mentindo, sem mentira, sem
            nix s nada. I got nix for all my                zoeira. No shit! I fixed it myself.
                effort! / Eu não recebi nada por            Ask my brother. / Sem zoeira! Eu
                todo o meu esforço! • v vetar,              consertei isso sozinho. Pergunta
                cancelar, suspender algo. I say             para o meu irmão.
                we nix the museum and go to the
                cinema instead. / Eu proponho
                                                          no sweat interj sem problema,
                                                            sem crise, normal. ‘Can you fix
                que a gente cancele o museu e vá
                                                            this for me?’ ‘No sweat!’ / Dá pra
                ao cinema. • interj não, negativo,
                                                            você consertar isso pra mim?’
                nada disso. Nix! I won’t do it! /           ‘Sem problema!’
                Não! Eu não vou fazer isso!
                                                          no way / no way José interj
            no can do interj não dá, sem chan-              de jeito nenhum, nem pensar,
                ce. ‘Can you work this Sunday?’             jamais. ‘Can I use the car to-
                ‘No can do!’ / ‘Você pode tra-              night?’ ‘No way José! Last time
                balhar neste domingo?’ ‘Sem                 you brought it back with an
                chance!’                                    empty tank!’ / ‘Posso usar o car-
                                                            ro hoje à noite?’ ‘Nem pensar!
            no dice interj sem chance, nada
                                                            Da última vez, você o devolveu
                feito. ‘Can you lend me ten
                                                            com o tanque vazio!’
                dollars?’ ‘No dice! You still owe
                me money! / ‘Você me empresta             nobody s pessoa insignificante,
                dez dólares?’ ‘Sem chance! Você             zé-mané. Don’t pay attention to
                ainda me deve uma grana!’                   him! He’s just a nobody! / Não
                                                            liga pra ele! Ele é um zé-mané!
            no kidding interj não acredito,
                tá brincando, fala sério. ‘Mike’s         no-brainer s algo muito fácil ou
                flunked the course again!’ ‘No              óbvio que não exige esforço
                kidding! It’s the third time he’s           mental, moleza, bico. The math
                flunked it!’ / ‘O Mike reprovou             test was a no-brainer! / A prova
                no curso outra vez!’ ‘Tá brin-              de matemática foi moleza!
                cando! É a terceira vez que ele
                reprova!’                                 noise s conversa fiada, papo-fu-
                                                            rado, besteira. Enough of this
            no prob / no problem interj sem                 noise! Let’s change the subject!
                problema, não esquenta, deixa               / Chega desse papo-furado! Va-
                pra lá. ‘I’m sorry, I spilled wine          mos mudar de assunto!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 92                                                 21/5/2010 15:00:08
          non-event                                93                      nothing to it
          non-event s evento insignificante               • v comer, beliscar. Have you
              ou sem graça, fiasco. The awards            got something to nosh while we
              ceremony was a non-event. Even              watch the film? / Você tem algu-
              the press didn’t show up. / A               ma coisa para beliscar enquanto
              cerimônia de premiação foi um               assistimos o filme?
              fiasco. Nem mesmo a imprensa
              compareceu.                               no-show s ausência ou cance-
                                                          lamento de um compromisso,
          no-no s algo proibido. Smoking in               furo, cano. The band is a no-
              the office is a no-no. / Fumar no           show. They just called to say
              escritório é proibido.                      their bus broke down. / A banda
                                                          deu o cano. Eles acabaram de li-
          noodle s cabeça ou cérebro. Use                 gar para dizer que o ônibus deles
              your noodle and solve the pro-              quebrou.
              blem! / Use a cabeça e resolva o
              problema!                                 not interj palavra pronunciada de
                                                          forma acentuada no final de um
          nookie / nooky s sexo, transa,                  enunciado, transformando uma
              rapidinha. How about a little               sentença afirmativa em uma ne-
              nooky before the kids get home?             gativa. Normalmente há uma
              / Que tal uma rapidinha antes de            pausa antes da pronúncia da
              as crianças chegarem em casa?
                                                          palavra. Algo como: até parece,
          nope s uma resposta negativa. So,               nem em sonho, você não acredi-         N
              do I take that as a nope? / Então,          tou nisso, né?. I’m dying to see
              a resposta é não? • interj não.             Janet at the party. Not! / Estou
              ‘Do you know that guy?’ ‘Nope.              louco para ver a Janet na festa...
              Never seen him before.’ / ‘Você             Até parece!
              conhece aquele cara?’ ‘Não.
              Nunca o vi antes.’
                                                        not a chance interj de jeito ne-
                                                          nhum, nem pensar, sem chance,
          nose candy s cocaína. The police                até parece. I’m not going to wear
              searched his apartment looking              that! Not a chance! / Eu não vou
              for nose candy. / A polícia revis-          usar isso! Sem chance!
              tou o apartamento dele procu-
              rando cocaína.                            nothing doing interj de jeito ne-
                                                          nhum, nem pensar, sem chance,
          nose job s cirurgia plástica no na-             até parece. ‘Can you wash the
              riz. Elaine looks great after the           dishes?’ ‘Nothing doing! It’s
              nose job. / A Elaine ficou ótima            your turn.’ / ‘Você pode lavar a
              depois da plástica no nariz.                louça?’ ‘Sem chance! É a sua
                                                          vez!’
          nosh s comida rápida, petiscos, sal-
              gadinhos. Shall I prepare some            nothing to it interj isso é fácil,
              nosh before the game starts? /              moleza, sem problema. Chan-
              Que tal eu preparar uns salgadi-            ging a tire? Nothing to it! / Tro-
              nhos antes de o jogo começar?               car um pneu de carro? Moleza!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 93                                                21/5/2010 15:00:08
            nowhere                                   94                                  nut
            nowhere adj ruim, chato, ente-                 number one s 1 si mesmo, si pró-
                diante etc. (festa, evento). That            prio. You have to look out for
                was a nowhere party! / Foi uma               number one in this world. / Você
                festa chata!                                 tem que cuidar de si próprio nes-
                                                             te mundo. 2 xixi, número um.
            nuggets s testículos, bolas, saco.               Do you want to go number one
                Stop it or you’ll get a kick in the          before we get in the car? / Você
                nuggets! / Pare com isso ou você             quer fazer xixi antes de entrar no
                vai levar um chute no saco!                  carro?
            nuke (derivação de nuclear bomb)               number two s cocô, número
                s bomba atômica. The number                  dois. Daddy, I have to go to the
                of countries with nukes keeps                bathroom. It’s number two! / Pa-
                growing. / O número de países                pai, eu tenho que ir ao banheiro!
                que possuem bombas atômicas                  Quero fazer cocô!
                aumenta a cada dia. • v 1 atacar
                com armas nucleares. The Ame-              number-cruncher s 1 contador.
                ricans were prepared to nuke the             I’ll have to get our number-
                Russians at one point. / Os ame-             cruncher to go over the sales
                ricanos estavam preparados para              stats for me. / Eu vou ter que
                                                             pedir para o nosso contador dar
                atacar os russos com armas nu-
                                                             uma olhada nessas estatísticas de
                cleares numa determinada épo-
                                                             vendas para mim. 2 computador
                ca. 2 cozinhar ou esquentar algo
                                                             potente para fazer cálculos pe-
                em forno de microondas. Do you
                                                             sados. They’ve got one of these
                want to nuke your sandwich or                number-crunchers to analyze the
                have it cold? / Você quer esquen-            data. / Eles têm um desses com-
                tar o sanduíche no microondas                putadores potentes para analisar
                ou comê-lo frio?                             as informações.
            nuke it interj jogue fora, livre-se            numbnuts s idiota, imbecil, ba-
                disso. We don’t need that. Nuke              baca, tonto. What does that
                it! / Nós não precisamos disso.              numbnuts think he’s doing? /
                Joga fora!                                   O que aquele babaca pensa que
                                                             está fazendo?
            nuker s microondas (forno). Why
                don’t you buy a new nuker? / Por           numero uno s (do espanhol ou ita-
                que você não compra um micro-                liano) si mesmo, si próprio. He
                ondas novo?                                  only thinks about numero uno. /
                                                             Ele só pensa em si mesmo.
            number s 1 garota ou mulher se-
                xualmente atraente, gata, gosto-           nut s 1 louco, maluco, doido, pi-
                sa. Jessica is quite a number! /             rado. Uncle Irving is a real nut.
                A Jessica é uma tremenda gata!               He talks to himself all the time!
                2 apresentação, número, show.                / O tio Irving é totalmente pi-
                Did you see her number? / Você               rado. Ele vive falando sozinho!
                viu o show dela?                             2 aficionado, viciado, louco etc.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 94                                                 21/5/2010 15:00:08
          nutcake                                  95                               nutty
              por algo. Harry is a film nut. / O          nutmegged the goalkeeper and
              Harry é louco por filmes.                   scored a goal! / O Ronaldo deu
                                                          uma sainha no goleiro e fez o gol!
          nutcake s louco, doido, maluco,
              pirado. Did you hear about that           nuts s testículos, bolas, saco. She
              nutcake who tried to break into             kicked him in the nuts. / Ela deu
              the White House? / Você ficou               um chute no saco dele. • adj lou-
              sabendo daquele maluco que                  co, maluco, doido, pirado. That’s
              tentou invadir a Casa Branca?               the craziest idea I’ve ever heard!
                                                          Are you nuts? / Essa foi a idéia
          nuthouse / nut factory s hospital               mais absurda que eu já ouvi!
              ou clínica psiquiátrica, hospício,          Você está doido?
              manicômio. They put aunt Mary
              in the nuthouse. / Eles colocaram         nutty adj maluco, estranho, es-
              a tia Mary num manicômio.                   quisito. So now he has come up
                                                          with this nutty idea about sailing
          nutmeg s Brit lance no futebol                  around the world with the kids. /
              no qual o jogador passa a bola              Agora ele surgiu com essa idéia
              por entre as pernas do joga-                maluca de velejar pelo mundo
              dor adversário, sainha. Ronaldo             com as crianças.



                                                                                                 N




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 95                                                21/5/2010 15:00:08
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 96   21/5/2010 15:00:08
                                 o
          oak / oaks (derivação de okay) adj
              bom, satisfatório, beleza, firme-
              za. Ron is oaks. You can count
              on him for anything. / O Ron é
                                                      base! / A sua resposta está total-
                                                      mente errada!
                                                    off color adj impróprio, ofensivo,
              firmeza. Você pode contar com           sujo (piada, comentário, histó-
              ele para o que der e vier.              ria etc.). Please don’t go telling
                                                      those off color jokes in front of
          obno / obnoc (derivação de obno-            my parents! / Por favor, não con-
              xious) adj irritante, chato. How        te aquelas piadas sujas na frente
              can your brother be so obnoc? /         dos meus pais!
              Como o seu irmão pode ser tão
                                                    off one’s face adj bêbado, chapa-        O
              chato?                                  do, trincado. Jack was comple-
          OD /O.D. s dose excessiva de dro-           tely off his face when he left the
              gas, overdose. The doctors say it       restaurant. / O Jack estava com-
              was an O.D. / Os médicos dis-           pletamente chapado quando saiu
              seram que foi uma overdose. • v         do restaurante.
              tomar uma overdose de drogas.         off one’s trolley adj Brit louco,
              The lead singer ODed on heroin.         pirado, doido. Four hundred
              / O vocalista tomou uma overdo-         dollars for a shirt? Are you off
              se de heroína.                          your trolley? / Quatrocentos dó-
                                                      lares por uma camisa? Você está
          off v 1 matar, apagar alguém. They          louco?
              offed him before he could go to
              the police. / Eles o apagaram an-     offbeat adj estranho, incomum,
              tes que ele pudesse entregá-los         excêntrico, maluco. It’s his most
              para a polícia. 2 sair, ir ou estar     offbeat film so far! / É o filme
              indo para algum lugar. I’m off to       mais excêntrico dele até agora!
              work. Bye. / Eu estou indo para o
              trabalho. Tchau!                      off-the-wall adj bizarro, maluco,
                                                      pirado. His films are pretty off-
          off base adj errado, equivocado.            the-wall. / Os filmes dele são
              Your answer is completely off           bem malucos.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 97                                            21/5/2010 15:00:08
            oil it                                    98                            old man
            oil it (derivação de burn the mid-             okey-dokey (derivação de okay)
                night oil) v passar a noite estu-            interj tudo bem, combinado,
                dando. You’ll have to oil it if you          sem problema. ‘Can you work
                really want to pass this exam. /             on Saturday?’ ‘Okey-dokey. I’ll
                Você vai ter que passar a noite              be there.’ / ‘Você pode trabalhar
                estudando se realmente quiser                no sábado?’ ‘Sem problema. Eu
                passar nessa prova.                          estarei lá.’

            oink s policial, oficial de polícia.           old fart s vulg 1 pessoa idosa,
                An oink pulled us over on the                velho, velhinho. Who’s that old
                highway. / Um policial parou a               fart? / Quem é aquele velhinho?
                gente na rodovia.                            2 antiquado, careta. Tom’s a bit
                                                             of an old fart. He never dances
            OJ / O.J. s (acrônimo de orange                  at these parties. / O Tom é bem
                juice) suco de laranja. Anyone               careta. Ele nunca dança nestas
                want a glass of OJ? / Alguém                 festas.
                quer um copo de suco de la-
                ranja?                                     old flame s ex-namorado ou ex-
                                                             namorada, paixão antiga. Adam’s
            OK / O.K. / okay s 1 aprova-                     old flame will be at the party to-
                ção, sinal verde. We’re waiting              night. / A paixão antiga do Adam
                for the OK to start the project.             vai estar na festa hoje à noite.
                / Nós estamos esperando pelo
                sinal verde para começar o pro-            old fogey / old fogy s 1 pessoa
                jeto. v aprovar, dar sinal verde.            idosa, velho, velhinho. He thinks
                The boss isn’t going to OK this.             anyone over 40 is an old fogey.
                / O chefe não vai aprovar isso. •            / Ele acha que qualquer pessoa
                adj 1 bom, legal. Paul is an okay            acima de quarenta anos é ve-
                person when you get to know                  lha. 2 antiquado, careta. Don’t
                him. / O Paul é um cara legal de-            be such an old fogy! / Não seja
                pois que você chega a conhecê-               careta!
                lo bem. 2 satisfatório, razoável,          old lady s 1 mãe. Go ask your old
                mais ou menos. The food is OK,               lady if you can go. / Vá perguntar
                but a little overpriced, if you              para a sua mãe se você pode ir. 2
                ask me. / A comida é razoável,               namorada ou esposa. I’d love to
                mas um pouco cara, na minha                  go to the game, but I promised
                opinião. 3 bem de saúde, estado              the old lady I’d take her out to
                mental ou emocional. The doc-                dinner tonight. / Eu adoraria ir
                tor said he’ll be OK. / O médico             ao jogo, mas eu prometi à minha
                disse que ele vai ficar bem. • adv           esposa que a levaria para jantar
                bem, de maneira satisfatória. He             hoje à noite.
                drives okay. / Ele dirige bem. •
                interj tudo bem, combinado, sem            old man s 1 pai. What does your
                problema. OK! I’ll be there at 8             old man do again? / Seu pai tra-
                o’clock! / Combinado! Eu esta-               balha no que mesmo? 2 marido,
                rei lá às 8 horas!                           esposo. My old man is sick and




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 98                                                 21/5/2010 15:00:09
          oldtimer                                  99                      on the rocks
              can’t go to work today. / O meu              dos caras aqui está à procura de
              marido está doente e não pode ir             um rabo-de-saia.
              trabalhar hoje.
                                                         on the outs adj em discórdia, de
          oldtimer / old-timer s pessoa                    mal com alguém. I’m on the outs
              idosa, velho, tiozinho. The old-             with Janet. / Eu estou de mal
              timers play dominoes in the park             com a Janet.
              all day. / Os tiozinhos jogam do-
              minó no parque o dia inteiro.              on the pill adj tomando pílula an-
                                                           ticoncepcional. She’s on the pill.
          on the double adv rapidamente,                   / Ela está tomando pílula anti-
              às pressas, em um segundo, sem               concepcional.
              demora. Tell Norm I want to see
              him in my office on the double!            on the piss adv na farra, na gan-
              / Diga ao Norm que eu quero                  daia. You look terrible! Were you
              vê-lo no meu escritório em um                out on the piss last night? / Você
              segundo!                                     está horrível! Estava na farra on-
                                                           tem à noite?
          on the house adj gratuito, na fai-
              xa, por conta da casa. The first           on the prowl adv 1 à espreita, sol-
              drink is on the house. A primeira            to, na área. There’s a rapist on
              bebida é por conta da casa.                  the prowl. / Tem um estuprador
                                                           solto. 2 à procura (de um parcei-
          on the juice adj bebendo mui-                    ro sexual). I haven’t met anyone
              to (bebida alcoólica), enfiado               yet tonight, but I’m on the pro-
              na bebida. Ralph is back on the              wl. / Eu não encontrei ninguém         O
              juice again. / O Ralph está enfia-           para sair hoje à noite, mas estou
              do na bebida novamente.                      à procura.
          on the lam adj correndo ou fu-                 on the rag adj 1 menstruando,
              gindo da polícia, foragido. He’s
                                                           menstruada. Sally is on the rag.
              been on the lam for two weeks.
                                                           I guess she won’t want to go to
              / Ele está foragido há duas se-
                                                           the beach today. / A Sally está
              manas.
                                                           menstruada. Eu acho que ela não
          on the level adj honesto, sincero,               vai querer ir à praia hoje. 2 de
              direto. Look, I’ll be on the level           mau humor. The boss is on the
              with you! / Veja, eu vou ser sin-            rag, so watch what you say. / O
              cero com você!                               chefe está de mau humor, então
                                                           cuidado com o que você diz.
          on the make adv 1 ambicioso,
              correndo atrás de sucesso. Mi-             on the rocks adv 1 com cubos de
              chael is a lawyer on the make. /             gelo (bebida). I’ll have a Johnny
              O Michael é um advogado ambi-                Walker on the rocks. / Eu vou
              cioso. 2 à procura de um parceiro            tomar um Johnny Walker com
              sexual, à procura de um rabo-de-             gelo. 2 à beira da falência. The
              saia. Most of the guys in this pla-          company is on the rocks. / A em-
              ce are on the make. / A maioria              presa está à beira da falência.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 99                                                 21/5/2010 15:00:09
            on the sauce                         100              out of one’s skull
            on the sauce adj bebendo muito           oodles s muitos, monte. We met
                (bebida alcoólica), enfiado na be-     oodles of nice people on our ho-
                bida. Frank’s been on the sauce        liday in Italy. / Nós conhecemos
                since his wife left him. / O Frank     um monte de pessoas legais nas
                anda enfiado na bebida desde           nossas férias na Itália.
                que a mulher dele o deixou.
                                                     oomph s vigor, energia, garra. I’ll
            on the sly adv escondido, em se-           say one thing, she has a lot of
                gredo. Phil is seeing another          oomph to raise five kids on her
                woman on the sly. / O Phil está        own. / Eu vou dizer uma coisa,
                saindo com outra mulher escon-         ela tem muita garra para criar
                dido.                                  cinco filhos sozinha.
            on the take adj envolvido com            OTL V out to lunch.
                esquema de propina. Half the
                policemen in this town are on        out adj fora de moda, antiquado.
                the take. / Metade dos policiais       Bright colors are out this year. /
                desta cidade está envolvida com        Cores fortes estão fora da moda
                esquema de propina.                    este ano.
            on the up-and-up adj honesto,            out cold adj inconsciente, des-
                sincero, legítimo. I think we can      maiado, apagado. If you keep
                trust him. He seems to be on the       drinking like that, you’ll be out
                up-and-up. / Eu acho que pode-         cold before the guests arrive! /
                mos confiar nele. Ele parece ser       Se você continuar bebendo desse
                honesto.                               jeito, vai estar apagado antes de
            once-over s olhada, vistoriada.            os convidados chegarem.
                Can you give this report a once-     out of it adj 1 totalmente fora da
                over before I send it off? / Você      realidade, desorientado, confu-
                pode dar uma olhada neste rela-        so. He doesn’t know what he’s
                tório antes de eu enviá-lo?            talking about! He’s out of it! /
            one-horse town s cidade muito              Ele não sabe o que está falando!
                pequena e sem expressão, cida-         Está totalmente fora da realida-
                de insignificante. That’s a one-       de! 2 sob efeito de droga ou re-
                horse town. There’s not even a         médio, doidão, chapado, zonzo.
                hotel. / Essa é uma cidade insig-      He’ll be out of it for a bit be-
                nificante. Não tem nem mesmo           cause of the anesthetic. / Ele vai
                um hotel.                              ficar um pouco zonzo por causa
                                                       da anestesia.
            one-night stand s encontro ou
                parceiro sexual casual de ape-       out of one’s skull adj bêbado,
                nas uma noite, rolo, caso. She         chapado, trincado. Albert was
                was just a one-night stand. /          out of his skull when I saw him
                Ela foi apenas um caso de uma          yesterday. / O Albert estava cha-
                noite.                                 pado quando eu o vi ontem.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 100                                          21/5/2010 15:00:09
          out of one’s tree                   101                                 Oz
          out of one’s tree adj 1 louco, ma-        noção das coisas, perdido, avoa-
              luco, doido. He’s out of his tree     do. The waiter got our orders all
              if he thinks I’m going to work on     wrong! He’s completely out to
              Sunday! / Ele está louco se pensa     lunch! / O garçom trocou todos
              que eu vou trabalhar no domin-        os nossos pedidos! Ele está com-
              go! 2 bêbado, chapado, trincado.
                                                    pletamente perdido!
              The guy was so out of his tree
              he could barely speak. / O cara     Oz s palavra usada para se referir
              estava tão chapado que mal con-
                                                    à Austrália. Gina is going back
              seguia falar.
                                                    to Oz in July. / A Gina vai voltar
          out to lunch adj distraído, sem           para a Austrália em julho.




                                                                                           O




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 101                                         21/5/2010 15:00:09
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 102   21/5/2010 15:00:09
                                   p
          pack a piece v portar uma arma,          paedo (abreviação de paedophile) s
              andar ou estar armado. Be care-        pedófilo. The police have finally
              ful! He may be packing a piece!        arrested the paedo! / A polícia fi-
              / Tenha cuidado! Ele pode estar        nalmente prendeu o pedófilo!
              armado!
                                                   pain s algo ou alguém que incomo-
          packaged adj bêbado, chapado,              da ou aborrece, chatice, porre, pé
              trincado. He was totally pack-         no saco. Martha is such a pain! /
              aged when he got home. / Ele es-       A Martha é um pé no saco! Our
              tava totalmente bêbado quando          math classes are a pain! / As
              chegou em casa.                        nossas aulas de matemática são
                                                     um porre!
          packed adj cheio, lotado, abarro-
              tado. The restaurant was packed.     Paki (abreviação de Pakistani) s          P
              / O restaurante estava lotado.         pej paquistanês ou indiano (pes-
                                                     soa). Half the taxi drivers in New
          pad s moradia, casa ou apartamen-          York are Pakis. / Metade dos mo-
              to. You can crash at my pad if         toristas de táxi em Nova York é
              you need a place to stay. / Você       formada por paquistaneses.
              pode dormir na minha casa se
              precisar de um lugar para ficar.     pal s Amer 1 amigo, chegado, ca-
              • v escrever ou falar mais do que      marada, mano. He’s got a lot of
              o necessário, encher lingüiça. He      pals at school. / Ele tem muitos
              just padded the report with un-        amigos na escola. 2 termo usado
              necessary information. / Ele só        para se dirigir a alguém desco-
              encheu lingüiça no relatório com       nhecido. Algo como: chegado,
              informação desnecessária.              chefia, grande, mano. You won’t
                                                     want to butt in line, will you,
          paddy wagon s camburão de po-              pal? / Você não vai querer furar
              lícia. The police took the protes-     a fila, né, chegado?
              ters away in the paddy wagon. /
              A polícia levou os manifestantes     palooka / paluka s Amer idiota,
              embora num camburão.                   imbecil, babaca, tonto. Some




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 103                                           21/5/2010 15:00:09
            pan                                    104                                paws
                palooka tripped and spilled his           Going out again tonight? You’re
                beer on me! / Um idiota tropeçou          quite a party animal, aren’t you?
                e derramou cerveja em mim!                / Vai sair de novo hoje à noite?
                                                          Você está muito baladeiro, hein?
            pan1 s Brit banheiro. Is Robert still
                in the pan? / O Robert ainda está      party crasher s pessoa que entra
                no banheiro?                              em festas sem ser convidado,
                                                          penetra. There are always party
            pan2 s face, rosto, cara. She stared          crashers at these university par-
                him right in the pan and told             ties. / Sempre há penetras nestas
                him to shut up. / Ela olhou bem           festas universitárias.
                na cara dele e mandou-o calar a
                boca.                                  party pooper s estraga-prazeres,
                                                          desmancha-prazeres. Come on!
            panic s pessoa ou evento engraça-             Dance with her! Don’t be such a
                do, divertido, extrovertido etc.          party pooper! / Vamos lá! Dance
                The show was a real panic. / O            com ela! Não seja um estraga-
                show foi muito divertido. Tina is         prazeres!
                a panic. She always has a funny
                story to tell. / A Tina é muito        party v festejar, divertir-se, cair na
                engraçada. Ela sempre tem uma             farra, cair na gandaia. Let’s par-
                história divertida para contar.           ty tonight! / Vamos cair na farra
                                                          hoje à noite!
            pansy s pej 1 homossexual (ho-
                mem), gay, veado, bicha, boiola.       pass s cantada ou assédio sexual.
                You know, I’m starting to think           The guy made a pass at my girl-
                Peter is a pansy. / Sei lá, eu estou      friend at the party so I threw him
                começando a achar que o Peter             out. / O cara deu uma cantada na
                é veado.                                  minha namorada na festa, então
                                                          eu o botei para fora.
            pants adj Brit de qualidade infe-
                rior, porcaria. I thought the mo-      pasting s Brit surra, sova, porrada.
                vie was pants! / Eu achei que o           I’ll give him a good old pasting
                filme foi uma porcaria!                   if he messes with her again! /
                                                          Eu vou dar umas boas porradas
            pantywaist s pej homem ou meni-               nele, se ele mexer com ela nova-
                no afeminado, gay, bicha, veado,          mente!
                boiola. Look the way the little
                pantywaist walks. / Olha como o        patsy s pessoa fácil de enganar,
                boiolinha anda.                           trouxa, otário. Don’t be such a
                                                          patsy! They’re trying to fool you!
            parky adj Brit frio (tempo). Take             / Não seja trouxa! Eles estão ten-
                your jacket! It’s pretty parky out-       tando te enganar!
                side! / Leve a sua jaqueta! Está
                bem frio lá fora!                      paws s mãos, patas. Get your paws
                                                          off the cake! It’s for dessert. /
            party animal s freqüentador assí-             Tire as patas do bolo! É para
                duo de festas, festeiro, baladeiro.       a sobremesa. • v alisar, passar a




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 104                                              21/5/2010 15:00:09
          PDQ                                    105                          pep talk
              mão em alguém (sexualmente).             Look at the pecks on that guy! /
              He tried to paw her and she sla-         Olha o peitoral daquele cara!
              pped him on the face. / Ele ten-
              tou passar a mão nela e ela deu        pee s urina, xixi, mijo. There’s pee
              um tapa na cara dele.                    all over the toilet! / Tem urina no
                                                       vaso todo! v urinar, fazer xixi,
          PDQ adv (acrônimo de pretty                  mijar. Stop the car. I want to pee!
              damn quick) rápido, imediata-            / Pare o carro. Eu quero mijar!
              mente, pra já. The boss wants
              that report PDQ so you’d better        peeps (derivação de people) Brit s
              get started. / O chefe quer esse         pessoas, gente, amigos. I’ll just
              relatório pra já, então é melhor         chill with my peeps tonight. / Eu
              você começar.                            vou ficar numa boa com os meus
                                                       amigos hoje à noite.
          peach s alguém ou algo que é ex-
              celente, tesouro, maravilha, jóia.     pen (abreviação de penitentiary) s
              That girl is a real peach! / Aque-       penitenciária, cadeia, prisão. If
              la garota é um verdadeiro tesou-         they find out, you’ll get at least
              ro. That is a peach of a car! /          10 years in the pen for this. / Se
              Aquele carro é uma maravilha!            eles descobrirem, você vai pegar
                                                       no mínimo 10 anos de cadeia por
          peachy / peachy keen adj óti-                isso.
              mo, excelente, da hora, incrível,
              animal. She’s got a lot of peachy      pencil-pusher s pessoa que tem
              ideas! / Ela tem umas idéias in-         trabalho de rotina em escritório,
              críveis!                                 burocrata. I spent an hour on the
                                                       phone with a pencil-pusher at
          peanuts s pouco dinheiro, valor              the bank about the bad check. /         P
              insignificante, ninharia, miséria.
                                                       Eu passei uma hora no telefone
              She’s getting paid peanuts at the
                                                       com um burocrata do banco por
              museum, but her job is fun. / Ela
                                                       causa de um cheque que voltou.
              recebe uma miséria no museu,
              mas o serviço é divertido.             penny-pincher s pessoa sovina,
                                                       mão-de-vaca, pão-duro, miserá-
          pecker s vulg pênis, pinto, pau.
              The guy pulled out his pecker            vel. Ian is real penny-pincher. He
              and peed right there! / O cara           never offers to pay for the drinks.
              pôs o pinto para fora e mijou lá         / O Ian é um mão-de-vaca. Ele
              mesmo!                                   nunca se oferece para pagar as
                                                       bebidas.
          peckish adj com um pouco de
              fome. What do you have in the          pep talk s fala, conversa ou discur-
              fridge? I feel a little peckish. / O     so de incentivo para funcioná-
              que você tem na geladeira? Eu            rios, jogadores etc. The coach gi-
              estou com um pouco de fome.              ves the players a pep talk before
                                                       every game. / O treinador faz um
          pecs / pecks / pects s músculos              discurso de incentivo para os jo-
              peitorais, peitoral (musculação).        gadores antes de cada jogo.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 105                                             21/5/2010 15:00:09
            peppy                                106                            pickled
            peppy adj ativo, cheio de energia.         que ligam na hora do jantar para
                Martha looks pretty peppy today.       vender alguma coisa!
                / A Martha parece estar cheia de
                energia hoje.                        peter s vulg pênis, pinto, pau. That
                                                       bathing suit barely covers your
            perk s benefícios extras (carro,           peter! / Essa sunga mal cobre o
                moradia, dinheiro). The salary is      seu pinto!
                good, but how about the perks?
                / O salário é bom, mas e os be-      phat adj 1 ótimo, excelente, da
                nefícios?                              hora, incrível, animal. Their new
                                                       CD is really phat! / O novo CD
            perky adj 1 animado, ativo, cheio          deles é animal! 2 atraente, sexy,
                de energia. I’ll be more perky af-     gostoso. Check out the chick
                ter a good night’s sleep. / Eu vou     dancing. Now she’s phat! / Olha
                ficar mais animado depois de           só a garota dançando. Que gos-
                uma boa noite de sono. 2 firme,        tosa!
                em pé (seios). She has rather
                                                     Philly (derivação de Philadelphia)
                perky tits, don’t you think? / Ela     s Filadélfia, cidade americana.
                tem os seios bem firmes, você          Philly is a nice town. / A Filadél-
                não acha?                              fia é uma cidade legal.
            perv / perve / pervy (abreviação         phony s pessoa falsa, desonesta,
                de pervert) s Brit pervertido, sa-     mentirosa etc. Betty is not your
                fado, sem-vergonha. The perve          friend. She’s a phony. / A Betty
                couldn’t keep his hands off me!        não é sua amiga. Ela é uma falsa.
                / O safado não tirava as mãos de       adj falso. Where did you buy that
                mim!                                   phony Rolex? / Onde você com-
                                                       prou aquele Rolex falso?
            perve (derivação de pervert) v Brit
                flertar, dar em cima de alguém.      pic (abreviação de picture) s foto-
                He’s always perving over the           grafia, foto. Do you want to see
                younger girls. / Ele está sempre       some pics of our trip? / Você
                dando em cima das garotas mais         quer ver algumas fotos da nossa
                novas.                                 viagem?
            pesky adj irritante, incômodo, desa-     picky adj excessivamente seletivo,
                gradável, chato. I couldn’t sleep      detalhista, exigente etc., chato,
                with all those pesky mosquitoes        enjoado, cricri. You have to pre-
                in the room. / Eu não consegui         pare his dinner just the way he
                dormir com todos aqueles perni-        likes it. He’s very picky. / Você
                longos irritantes no quarto.           tem que preparar o jantar do
                                                       jeito que ele gosta. Ele é muito
            pet peeve s algo que irrita. My pet        enjoado.
                peeve is telemarketers who call
                at dinner time to sell you some-     pickled adj bêbado, chapado, trin-
                thing! / Uma coisa que me irrita       cado. Albert was pickled when
                são operadores de telemarketing        he left the party last night. / O




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 106                                           21/5/2010 15:00:09
          pick-me-up                             107                          pigmobile
              Albert estava chapado quando              merda para consertar três vezes
              saiu da festa ontem à noite.              este mês. Tenho que comprar um
                                                        carro novo! Is she still married
          pick-me-up s comida ou bebida                 to that piece of shit? / Ela ainda
              para reanimar, energético, esti-          está casada com aquele bosta?
              mulante. What you need is a nice
              pick-me-up, like a cup of tea. / O     pig s 1 pej polícia ou policial. Don’t
              que você precisa é de um bom              make too much noise or someone
              estimulante, como uma xícara              will call the pigs! / Não faça tanto
              de chá.                                   barulho ou alguém vai chamar a
                                                        polícia! 2 pessoa gulosa. You’re
          picnic s algo fácil de fazer, mole-           such a pig! That pie was for des-
              za, bico. The job was no picnic. /        sert! / Você é um guloso! Aquela
              O serviço não foi moleza.                 torta era pra sobremesa! 3 homem
          piddle v urinar, fazer xixi, mijar.           desagradável ou nojento, traste.
              I’ve told you not to piddle on the        I don’t know why you continue
              floor! / Eu já te disse para não fa-      married to that pig! / Eu não sei
              zer xixi no chão!                         por que você continua casada com
                                                        esse traste! 4 pessoa desordenada
          pie hole s boca. Can you shut your            ou bagunceira, porco. Who’s the
              pie hole please? I’m on the pho-          pig who left the kitchen in this
              ne! / Dá pra calar a boca, por fa-        mess? / Quem foi o porco que dei-
              vor? Eu estou no telefone!                xou a cozinha nesta bagunça?
          piece s 1 arma de fogo. Better pack        pig out v comer muito, empanturrar-
              a piece in case there’s trouble.          se. We pigged out on pizza after
              / É melhor levar uma arma em              the movie. / A gente se empantur-       P
              caso de haver problemas.                  rou com pizza depois do filme.
          piece / piece of ass s pej vulg            pig’s ear s Brit (rima com beer)
              mulher bonita, gostosa, filé. The         cerveja. Can you get us a pig’s
              new secretary is a piece of ass,          ear? / Dá pra você pegar uma
              don’t you think? / A nova secre-          cerveja pra gente?
              tária é um filé, você não acha?
                                                     pighead s pessoa teimosa, cabe-
          piece of cake s algo fácil de fazer,          ça-dura. He’ll never change his
              moleza, bico. The math test was           mind. He’s such a pighead! / Ele
              a piece of cake. / A prova de ma-         nunca vai mudar de idéia. Ele é
              temática foi moleza.                      um cabeça-dura!
          piece of crap / piece of shit s            pigheaded adj teimoso, cabeça-
              vulg alguém ou algo que não               dura. Why do you have to be so
              presta, algo malfeito, porcaria,          pigheaded? / Por que você tem
              merda, bosta. I’ve taken that             que ser tão teimoso?
              piece of shit to be fixed three ti-
              mes this month. I’ve got to buy        pigmobile s carro de polícia, via-
              a new car! / Eu já levei aquela           tura. They took Mitch away in




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 107                                              21/5/2010 15:00:09
            pigskin                               108                                pins
                the pigmobile. / Eles levaram o       pimp s 1 agenciador de garotas de
                Mitch embora na viatura.                programa ou prostitutas, cafetão.
                                                        John looks like a pimp with those
            pigskin s Amer bola de futebol              diamond rings. / O John parece
                americano. Feel like tossing the        um cafetão com aqueles anéis de
                pigskin around? / Você está a fim       diamantes. 2 Amer homem que
                de jogar futebol americano?             faz sucesso com as mulheres,
            pile s grande quantia de dinheiro,          mulherengo, garanhão, comedor
                fortuna, bolada. He made a pile         (termo usado pela comunida-
                while he was working abroad. /          de negra americana). Yo, pimp!
                Ele ganhou uma bolada enquanto          How’d you get so many girls? /
                estava trabalhando no exterior.         Fala aí, garanhão! Como você
                                                        pega tantas garotas? • v agir como
            pile-up s acidente de trânsito en-          agenciador de garotas de progra-
                volvendo muitos carros, engave-         ma ou prostitutas. He was busted
                tamento. There was a pile-up on         for pimping. / Ele foi preso por
                the expressway this morning so          agenciar garotas de programa.
                the traffic was terrible. / Houve
                um engavetamento na rodovia           pimp steak s salsicha ou cachorro-
                esta manhã e o trânsito ficou feio.     quente. We had pimp steak and
                                                        soda. / Nós comemos cachorro-
            pill s 1 (sempre usado com o artigo         quente com refrigerante.
                the) pílula anticoncepcional. She
                can’t be pregnant. She’s on the       pinch a loaf v vulg fazer cocô,
                pill. / Ela não pode estar grávida.     cagar, soltar um barro. Where’s
                Está tomando pílula anticoncep-         the bathroom? I have to pinch a
                cional. 2 pessoa que incomoda           loaf. / Onde fica o banheiro? Eu
                ou irrita, chato. Don’t ask so          preciso soltar um barro.
                many questions! You’re being a
                pill! / Não faça tantas perguntas!    pinch v Brit 1 prender alguém.
                Você está sendo chato! 3 bola de        The police pinched him in front
                futebol. Kevin kicked the pill and      of everyone. / A polícia o pren-
                scored a goal. / O Kevin chutou         deu na frente de todo mundo. 2
                a bola e fez um gol.                    roubar, passar a mão em algo.
                                                        Someone pinched my bag at the
            pill it v Brit tomar pílula de ecstasy      bus station. / Alguém roubou a
                (droga). He pilled it before he         minha bolsa na rodoviária.
                went out with his mates. / Ele to-
                mou uma pílula de ecstasy antes       pink slip s carta de demissão de
                de sair com os amigos.                  emprego. Ron got the pink slip this
                                                        morning. / O Ron recebeu a carta
            pillow biter s pej homossexu-               de demissão hoje de manhã.
                al (homem), gay, veado, bicha,
                boiola. I didn’t know Mark was        pins s Brit pernas. She’s got a great
                a pillow biter! / Eu não sabia que      pair of pins! / Ela tem um belo
                o Mark era veado!                       par de pernas!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 108                                            21/5/2010 15:00:09
          piss                                  109                         pizza-face
          piss s vulg 1 urina, xixi, mijo.            ocupado! 3 Amer algo excelente,
              There’s piss all over the floor! /      ótimo, da hora, incrível, animal.
              Tem mijo por todo o chão. 2 be-         This new ipod is a real pisser! /
              bida alcoólica de má qualidade,         Este novo iPod é animal!
              porcaria. I don’t know how you
              can drink that piss! / Eu não         piss-head s vulg alguém que bebe
              sei como você consegue beber            muito, bebum, cachaceiro, pé-
              essa porcaria! • v vulg urinar,         de-cana. Frank drinks with the
              fazer xixi, mijar, dar um mijão.        piss-heads at the corner bar. / O
              Where’s the bathroom? I’ve got          Frank bebe com os cachaceiros
              to piss! / Onde fica o banheiro?        no bar da esquina.
              Eu tenho que dar um mijão!
                                                    pissing contest / pissing match
          piss down v vulg chover muito,              s vulg disputa infantil sobre algo
              chover pra cacete. Take your            trivial. I don’t feel like getting
              brolly. It’s pissing down outside!      into a pissing contest with you
              / Pegue o seu guarda-chuva. Está        over who drives better. / Eu não
              chovendo pra cacete lá fora!            quero entrar numa disputa infan-
                                                      til com você pra saber quem di-
          piss off interj Brit vulg vá embora,        rige melhor.
              vá pro inferno, vá se foder! Piss
              off! I’m trying to concentrate! /     piss-up s Brit encontro para be-
              Vá pro inferno! Eu estou tentan-        ber, bebedeira, balada, festa.
              do me concentrar!                       There’s going to be a big piss-up
                                                      at Mike’s place tonight. / Vai ter
          pissed adj vulg 1 bêbado, chapado,          uma puta festa na casa do Mike
              trincado. Dave’s too pissed to          hoje à noite.
              drive. Better call a taxi. / O Dave                                              P
              está muito bêbado para dirigir. É     pits s 1 (com o artigo the) situação,
              melhor chamar um táxi. 2 Amer           lugar ou algo horrível, o pior.
              zangado, bravo, ferrado. Laura          Man, this place is the pits! / Cara,
              was pissed because I forgot her         esse lugar é o pior! 2 situação tris-
              birthday. / A Laura ficou brava         te, fossa. She was in the pits after
              porque eu esqueci do aniversário        she broke up with her boyfriend. /
              dela.                                   Ela ficou na fossa depois que ter-
                                                      minou com o namorado.
          pissed off adj vulg zangado, bra-
              vo, ferrado, fodido. The boss was     pix (derivação de pictures) s foto-
              pissed off because I arrived late.      grafias, fotos. Did you get the pix
              / O chefe ficou ferrado porque eu       I sent to you by e-mail? / Você
              cheguei atrasado.                       recebeu as fotos que eu te enviei
                                                      por e-mail?
          pisser s vulg 1 banheiro, urinol.
              Where’s the pisser? / Onde fica o     pizza-face s pessoa com muitas
              banheiro? 2 pessoa desagradável,        espinhas (acne). Who’s the pizza-
              chato. Tell the pisser I’m busy! /      face? / Quem é o cara cheio de
              Diga a esse chato que eu estou          espinhas?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 109                                             21/5/2010 15:00:09
            PJs                                   110                        poontang
            PJs (derivação de pajamas ou              pokey / poky s cadeia, prisão. He
                pyjamas). • s pijama. Has any-          got twenty years in the pokey for
                one seen my PJs? / Alguém viu           murder. / Ele pegou vinte anos
                o meu pijama?                           de cadeia por assassinato.
            plank s burro, tonto, tapado. Ken’s       pom / pommie / pommy s Austr
                a bit of a plank, so you’ll have to     pej inglês (pessoa). I never did
                explain everything to him twice. /      like the pommies very much! / Eu
                O Ken é meio tapado, então você         nunca gostei muito dos ingleses!
                vai ter que explicar tudo duas ve-
                zes pra ele.                          ponce s Brit pej homossexual (ho-
                                                        mem), gay, veado, bicha, boiola.
            plastered adj bêbado, chapado,              I had no idea the bloke was a
                trincado. Janet was plastered           ponce. / Eu não tinha a mínima
                well before the party ended. / A        idéia de que o cara era veado.
                Janet estava chapada bem antes
                de a festa acabar.                    poncey adj Brit afeminado, gay,
                                                        fresco (homem). He’s too pon-
            plastic s cartão de crédito. Do you         cey to my liking. / Ele é muito
                take plastic? / Vocês aceitam           fresco para o meu gosto.
                cartão de crédito? • adj falso.
                Carla comes across as sincere,        poo / poop s fezes, cocô, merda.
                but she’s just as plastic as her        Don’t step in that dog poop! /
                friends. / A Carla parece ser sin-      Não pise no cocô de cachorro!
                cera, mas ela é tão falsa quanto        • v defecar, fazer cocô. The dog
                as amigas dela.                         pooed in the carpet. / O cachorro
                                                        fez cocô no carpete.
            plonk s vinho barato ou de má
                qualidade, vinho vagabundo. I’m       pooch s cachorro. Isn’t that the
                not going to drink this plonk! /        Linda’s pooch? / Aquele não é o
                Eu não vou beber esse vinho va-         cachorro da Linda?
                gabundo!
                                                      poof / poofter / pouf s pej ho-
            plonker s idiota, imbecil, babaca,          mossexual (homem), gay, veado,
                tonto. You’ve locked the keys in        bicha, boiola. Look at the way he
                the car, you plonker! / Você tran-      dresses! He must be a poofter! /
                cou as chaves dentro do carro,          Olha o jeito que ele se veste! Ele
                seu idiota!                             só pode ser veado!
            pogey s Can seguro-desemprego.            pooh-pooh / poo-poo v criticar,
                Dave’s on pogey. / O Dave está          desprezar. Why do you have to
                no seguro-desemprego.                   always pooh-pooh everything I
                                                        say? / Por que você sempre tem
            poke v vulg fazer sexo, transar, co-        que criticar tudo o que eu digo?
                mer alguém. Dave said he poked
                her, but I don’t believe him. / O     poontang s vulg 1 sexo, transa.
                Dave disse que a comeu, mas eu          She’s into straight poontang. /
                não acredito.                           Ela gosta de sexo normal. 2 vulg




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 110                                           21/5/2010 15:00:09
          poop                                 111                 posh and becks
              pej mulheres, garotas, minas.          / Quem é o negro conversando
              Let’s go out and find us some          com o Steve?
              poontang! / Vamos sair pra catar
              umas minas!                          pork s polícia. What’s the pork
                                                     doing around here? / O que a po-
          poop1 s cocô, merda. I stepped in          lícia está fazendo por aqui? • v fa-
              dog poop! / Eu pisei em cocô de        zer sexo, transar, comer alguém.
              cachorro.                              Well, did you pork her or what? /
                                                     E aí, você a comeu ou não?
          poop2 s informação, babado, para-
              da. So what’s the poop on Sandra     pork out v comer muito, empan-
              and Ben? Are they going out? / E       turrar-se. The kids porked out on
              aí, qual é a parada entre a Sandra     sweets at the party. / As crianças
              e o Ben? Eles estão saindo?            se empanturraram com doces na
                                                     festa.
          poop chute s vulg ânus, cu. They
              put a camera up your poop chu-       pork sword s vulg pênis, pinto,
              te during the endoscopy. / Eles        pau. He flashed his pork sword
              colocam uma câmera dentro do           during the show. / Ele mostrou
              seu cu durante a endoscopia.           o pinto rapidamente durante o
                                                     show.
          pooped / pooped out adj cansa-
              do, exausto, só o pó. You must be    porker s pej pessoa obesa, gordo,
              pooped after such a long day! /        gorducho, balofo, baleia. You
              Você deve estar só o pó depois         keep eating like that and you’ll
              de um dia tão longo!                   become a real porker! / Se você
                                                     continuar comendo desse jeito,
          pop s Amer refrigerante. How               vai virar uma baleia!                   P
              about a pop with your hamburg-
              er? / Que tal um refrigerante        porkies / porkies pies s Brit (rima
              para acompanhar o hambúrguer?          com lies) mentiras. Tell me what
              • v 1 bater, dar um soco em al-        really happened and no porkies!
              guém. She popped him on the            / Me diga o que realmente acon-
              head. / Ela deu um soco na ca-         teceu e nada de mentiras!
              beça dele. 2 tomar (pílula). She’s
              been popping diet pills like crazy   porky adj obeso, gordo. Do you
              recently. / Ela vem tomando pí-        think I’m getting porky? / Você
              lulas para emagrecer feito louca       acha que eu estou ficando gordo?
              ultimamente.
                                                   posh adj fino, chique, elegante,
          pop s Brit refrigerante. Is there a        caro, refinado. That’s a posh
              pop machine around here? / Tem         suit! / Que terno chique!
              alguma máquina de refrigerantes
              por aqui?                            posh and becks s Brit (rima com
                                                     sex) sexo, transa. They were ha-
          porch monkey s Amer pej pes-               ving posh and becks in the car. /
              soa negra, negro. Who’s the            Eles estavam fazendo sexo den-
              porch monkey talking with Steve?       tro do carro.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 111                                           21/5/2010 15:00:09
            postie                              112                              prior
            postie (derivação de postman) s           que você não vai ser demitido.
                carteiro. Can you check if the        Não seja tão paranóico!
                postie has been yet? / Você pode
                ver se o carteiro já passou?        prat / pratt s nádegas, bunda, tra-
                                                      seiro. I’ll smack your prat if you
            pot s 1 maconha, erva (droga).            do that again. / Eu vou dar um
                Everyone smokes pot at these          tapa na sua bunda, se você fizer
                parties. / Todo mundo fuma ma-        isso novamente.
                conha nestas festas. 2 vaso sani-
                tário. Get off the pot, will you?   preg / preggers (derivação de
                I need to use the bathroom! /         pregnant) adj grávida, de barri-
                Dá pra sair do vaso? Eu preciso       ga. Are you sure you’re not preg?
                usar o banheiro. 3 vasilha, cha-      / Você tem certeza de que não
                péu ou cesta para pôr dinheiro,       está grávida?
                sacolinha. They passed the pot
                to collect the money. / Eles pas-   prezzie / prezzy (derivação de
                saram a sacolinha para coletar o      present) s presente. Here’s a lit-
                dinheiro. 4 quantia coletada em       tle prezzie for you. / Aqui está
                dinheiro, aposta, bolão. Jeremy       um presentinho pra você.
                won the whole pot. / O Jeremy
                ganhou o bolão.
                                                    prick s vulg 1 pênis, pinto, pau.
                                                      Stop looking at your prick in the
            potted adj Brit bêbado, chapado,          mirror! / Pára de olhar o seu pin-
                trincado. Anna was too potted         to no espelho! 2 homem despre-
                to drive. / A Anna estava muito       zível, canalha, cretino. My boss
                bêbada para dirigir.                  is a complete prick! / O meu che-
                                                      fe é um cretino!
            pow-wow s encontro para conver-
                sar, reunião. Call the others and   prick-teaser s vulg mulher que se
                we’ll have a pow-wow to decide        insinua sexualmente para os ho-
                what to do. / Chame os outros e       mens sem interesse de fato, fogo
                vamos fazer uma reunião pra de-       de palha, provocadora. Don’t
                cidir o que fazer.                    waste your time with Sally. She’s
                                                      just a prick-teaser! / Não perca
            prang s Brit pequeno acidente ou          tempo com a Sally. Ela só é fogo
                batida de carro. I had a little       de palha.
                prang parking the car this mor-
                ning. / Eu tive um pequeno aci-     primed adj bêbado, chapado, trin-
                dente ao estacionar o carro hoje      cado. He was primed even before
                cedo. • v Brit bater ou amassar       the party began. / Ele já estava
                o carro. My mum will go postal        chapado antes mesmo de a festa
                when she finds out I pranged her      começar.
                car. / A minha mãe vai ficar lou-
                ca quando souber que eu bati o      prior s antecedente criminal, fi-
                carro dela. • adj Brit paranóico.     cha na polícia. He has about ten
                Of course you’re not going to be      priors. / Ele tem uns dez antece-
                fired. Don’t be so prang! / Claro     dentes criminais.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 112                                         21/5/2010 15:00:09
          private eye                           113                       pump iron
          private eye s detetive particular.        pub crawl s noite de farra beben-
              She hired a private eye to find         do de bar em bar, gandaia, bala-
              her missing son. / Ela contratou        da. He went on a pub crawl last
              um detetive particular para en-         night. / Ele foi pra balada ontem
              contrar o filho desaparecido.           à noite.

          privy s banheiro, toalete. I can’t find   puddinghead s idiota, imbe-
              a privy around here! / Eu não con-      cil, babaca, tonto. Who’s the
              sigo achar um banheiro por aqui!        puddinghead who ate my sand-
                                                      wich? / Quem foi o babaca que
          pro (abreviação de professional)            comeu o meu sanduíche?
              s alguém que sabe muito sobre
              algo, profissional, especialista.     puff s Brit peido, pum. Sorry,
              Brenda hired a pro to decorate          mate! I couldn’t hold that puff in
              her office. / A Brenda contratou        any longer! / Foi mal, cara! Eu
              um especialista para decorar o          não conseguia mais segurar esse
              escritório dela.                        peido!

          props (derivação de proper respect        puffer s charuto. Who’s smoking
              ou proper recognition) s Brit           that puffer? / Quem está fuman-
              agradecimento, parabéns, sal-           do esse charuto?
              ve. I’ve got to give props to Mr.     puke s vômito. There’s puke all
              Baker for what he’s done for the        over the floor! / Tem vômito no
              local community. / Eu tenho que         chão inteiro! • v vomitar. She
              dar os parabéns para o Sr. Baker        puked on the living room carpet.
              pelo que ele tem feito pela co-         / Ela vomitou no carpete da sala.
              munidade local.
                                                                                              P
                                                    pukka adj Brit ótimo, excelente,
          prostie / prosty (derivação de              da hora, incrível, animal. That’s
              prostitute) s prostituta. It’s full     a pukka DVD, man! / Esse DVD
              of prosties around here at night.       é animal, cara!
              / Fica cheio de prostitutas por
              aqui à noite.                         pump s coração. Don’t worry. Your
                                                      pump is great! / Não se preocu-
          psyched / psyched up adj entu-              pe. O seu coração está ótimo! •
              siasmado, animado, motivado.            v pressionar alguém (geralmente
              I’m psyched about my trip to            para revelar algo). They pumped
              Europe! / Eu estou entusiasma-          him until he told them where the
              do com a minha viagem para a            money was. / Eles o pressiona-
              Europa!                                 ram até ele contar onde estava o
                                                      dinheiro.
          psycho s (abreviação de psycho-
              path) psicopata, louco, doente.       pump iron v malhar (com pesos),
              Some psycho shot three people           puxar ferro. If you want to have
              in the subway this morning. / Um        big arms, you have to pump iron.
              psicopata atirou em três pessoas        / Se quiser ter braços fortes, você
              no metrô hoje de manhã.                 tem que puxar ferro.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 113                                            21/5/2010 15:00:09
            pumped                               114                                putz
            pumped / pumped up adj 1 en-             pusher s vendedor de drogas, trafi-
                tusiasmado, animado, motivado.         cante. The pusher was locked up
                She’s pumped about her new job.        for five years. / O traficante ficou
                / Ela está entusiasmada com o          preso por cinco anos.
                novo emprego. 2 pej grávida, de
                barriga. Looks like she’s pumped     pushing up daisies adj (geralmente
                up again! / Parece que ela está de     no futuro progressivo) morto e en-
                barriga novamente!                     terrado. He’ll be pushing up daisies
                                                       by the time they finally find a cure
            punk s 1 pessoa que curte o estilo         for the disease. / Ele estará morto
                punk rock. The punks hang out          e enterrado quando finalmente en-
                at this bar. / Os punks ficam nes-     contrarem a cura para a doença.
                se bar. 2 música punk rock. She
                doesn’t like punk. / Ela não gosta   pushy adj agressivo no tratamen-
                de música punk. 3 delinqüente,         to com outras pessoas, invasivo,
                trombadinha. Some punk took            insistente, persistente. The sales-
                my wallet at the bus station. /        man was very pushy. He was
                Um trombadinha bateu a minha           determined to sell me that car.
                                                       / O vendedor foi muito insisten-
                carteira na rodoviária.
                                                       te. Ele estava determinado a me
            punnani s Brit vulg vagina, boce-          vender aquele carro.
                ta, perereca, xoxota. She flashes
                                                     puss s face, rosto, cara. She slap-
                her punnani in the film. / Ela
                                                       ped him right in the puss. / Ela
                mostra rapidamente a perereca
                                                       deu um tapa bem na cara dele.
                no filme.
                                                     pussy s vulg 1 vagina, boceta, pe-
            punter s Brit cliente, freguês (de         rereca, xoxota. You can see her
                prostituta). The prostitutes look      pussy in the picture. / Dá pra ver
                for punters in the tourist bars.       a boceta dela na foto. 2 pej mu-
                / As prostitutas procuram clien-       lher, garota, mina. Did you meet
                tes nos bares freqüentados por         any pussy at the bar? / Você co-
                turistas.                              nheceu alguma mina no bar? 3
            push v 1 ter, chegar a ou beirar           sexo, transa. So, did you get any
                uma certa idade. He must be            pussy last night? / E aí, transou
                pushing forty. / Ele deve estar        ontem à noite? 4 pej homossexu-
                beirando uns quarenta anos. 2          al (homem), gay, veado, bicha,
                                                       boiola. Don’t be such a pussy,
                vender drogas, passar drogas.
                                                       Frank! / Não seja boiola, Frank!
                She was pushing at school. / Ela
                estava passando drogas na es-        puttyhead s idiota, imbecil, baba-
                cola. 3 vender algo de todas as        ca, tonto. He’s such a puttyhead!
                formas, empurrar algo a alguém.        / Ele é um babaca!
                The shop assistant tried to push
                a new laptop on me, but I didn’t     putz s idiota, imbecil, babaca, ton-
                buy it. / O vendedor tentou me         to. The putz sent me the wrong
                empurrar um laptop novo, mas           parts again! / O imbecil me man-
                eu não comprei.                        dou as peças erradas de novo!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 114                                            21/5/2010 15:00:10
                                   q
          quack s médico incompetente ou               xual (homem), gay, veado, bicha,
              com qualificações duvidosas ou           boiola. Everyone says Robert is
              falsas, médico picareta. He can’t        a queen. / Todo mundo diz que o
              be a quack if he works at the            Robert é bicha.
              best hospital in town! / Ele não
              pode ser um médico picareta se         queer s pej homossexual (ho-
              trabalha no melhor hospital da           mem), gay, veado, bicha, boiola.
              cidade!                                  So Dave’s a queer, is he? I had
                                                       no idea! / Quer dizer que o Dave
          quaff v beber (cerveja). Let’s go            é veado? Eu não imaginava! adj
              down the pub and quaff a brew. /         homossexual, gay. I have a lot of
              Vamos lá no bar tomar uma cer-           queer friends. / Eu tenho muitos
              veja.                                    amigos gays.

          quail s mulher, garota, mina. What         quencher s bebida alcoólica, cer-
                                                                                             Q
              a cute little quail! / Que mina da       veja. How about a nice cold
              hora!                                    quencher? / Que tal uma boa
                                                       cerveja gelada?
          quarterback s Amer pessoa no
              controle, líder, chefe, manda-         quick sticks adv Brit rapida-
              chuva. Who’s quarterback now             mente, rapidinho. Tidy up your
              that John left the company? /            bedroom quick sticks and come
              Quem é o manda-chuva agora               downstairs for breakfast. / Arru-
              que o John saiu da empresa? • v          me o seu quarto rapidinho e des-
              chefiar, liderar, dirigir (empresa).     ça para tomar o café-da-manhã.
              He quarterbacked the company
              for fifteen years. / Ele dirigiu a     quickie / quick one s 1 bebi-
              empresa por quinze anos.                 da tomada às pressas. We have
                                                       time for a quickie before the
          queen (abreviação de drag queen)             train leaves. / Nós temos tem-
              s 1 travesti. Check out the clothes      po para uma bebida rápida antes
              on the queen! / Olha só as roupas        de o trem sair. 2 transa feita às
              daquele travesti! 2 pej homosse-         pressas, rapidinha. How about a




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 115                                           21/5/2010 15:00:10
            quid                              116                               quid
                quickie before your parents get   quid s Brit libra (moeda britânica),
                home? / Que tal uma rapidinha       dinheiro, grana. Can you lend
                antes de seus pais chegarem em      me a few quid? / Você pode me
                casa?                               emprestar uma grana?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 116                                       21/5/2010 15:00:10
          rabbit food s salada. My doctor
                                            r
              told me to eat more rabbit food
              and less fried food. / O meu mé-
              dico me disse para comer mais
                                                     nal sensacionalista ou de fofo-
                                                     cas). I can’t believe you read that
                                                     rag! / Eu não acredito que você
                                                     lê esse jornal de quinta categoria.
              salada e menos fritura.                2 roupa feia, trapo. I’m not going
                                                     to wear that rag! / Eu não vou
          rack s vulg par de seios, par de           usar esse trapo! 3 (geralmente
              peitos. Nancy has a pretty nice        usado no plural) qualquer rou-
              rack. / A Nancy tem um belo par        pa. Get a load of my new rags!
              de peitos.                             / Saca só a minha roupa nova! 3
                                                     absorvente feminino. Can you
          racket s 1 barulho. Who’s making           get me some rags? / Você pode
              all that racket outside? / Quem        pegar alguns absorventes pra
              está fazendo todo esse barulho         mim? • v criticar, encher o saco
              lá fora? 2 profissão, ramo de          de alguém. The boss has been
              atividade. So Tom, what’s your         ragging on me all morning! / O
              racket? / Fala aí, Tom, qual é a       chefe está me enchendo o saco           R
              sua profissão? 3 esquema ilegal,       desde cedo.
              fraude. The police have been
              accused of running a protection      ragtop s carro conversível. We
              racket. / A polícia foi acusada de     rented a ragtop on our honey-
              administrar um esquema ilegal          moon. / Nós alugamos um carro
              de proteção.                           conversível na nossa lua-de-mel.
          rad (abreviação de radical) adj óti-     rain check / rain cheque s adia-
              mo, excelente, da hora, incrível,      mento de um convite, convite
              radical, animal. The show was          para uma próxima vez. I can’t
              way rad! / O show foi animal!          make it for dinner tonight, but
                                                     can I take a rain check? / Eu não
          rag s 1 jornal ou revista de baixa         posso jantar com você hoje, mas
              qualidade, jornal ou revista de        podemos deixar pra próxima?
              quinta categoria (termo geral-
              mente usado para se referir a jor-   ralph v vomitar, chamar o Hugo.



Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 117                                           21/5/2010 15:00:10
            randy                                118                                rave
                I think I’m going to ralph! / Eu       among us. The police were wai-
                acho que vou vomitar!                  ting for us at the bank. / Tem um
                                                       cagüete entre a gente. A polícia
            randy adj excitado, com tesão, as-         estava esperando a gente no ban-
                sanhado, tarado. Ted is so randy       co. • v trair, dedar, entregar, ca-
                he’ll take anybody home. / O Ted       güetar alguém. He ratted on the
                é tão tarado que leva qualquer         others to save his own skin. / Ele
                uma pra casa.                          cagüetou os outros pra salvar a
                                                       própria pele.
            rank v reclamar, dar dura, dar
                bronca. Dad is going to rank on      rat-arsed / rat arsed adj Brit
                you when he sees this! / O pai         vulg bêbado, chapado, trincado.
                vai te dar uma bronca quando ele       John was totally rat arsed when
                vir isso! • adj com mau cheiro,        I last saw him. / O John estava
                fedendo. There’s something rank        totalmente chapado a última vez
                in the fridge! / Tem alguma coisa      em que eu o vi.
                fedendo na geladeira!
                                                     rat-assed / rat assed adj Amer
            rap s 1 conversa, bate-papo. We            vulg bêbado, chapado, trincado.
                had a little rap about his grades      Don’t get home rat-assed again!
                at school. / Nós tivemos um pe-        / Não chegue em casa bêbado
                queno bate-papo sobre as notas         novamente!
                dele na escola. 2 sentença (pri-
                são). The rap for armed robbery      rat race s modo de vida ou em-
                is 5 years in this state. / A sen-     prego agitado e cansativo, corre-
                tença para roubo à mão armada          corre da cidade grande. I’m sick
                é de 5 anos neste estado. • v 1        and tired of the rat race! / Eu
                conversar, bater papo. We rapped       estou cansado do corre-corre da
                all night about old times. / Nós       cidade grande.
                conversamos a noite toda sobre
                os velhos tempos. 2 cantar ou        raunchie / raunchy adj 1 explícito,
                recitar letras de música rap. The      picante (sexualmente). There are
                DJ can’t rap worth shit! / O DJ        some pretty raunchy scenes in the
                não manja nada de rap!                 movie that aren’t suitable for the
                                                       kids. / Tem umas cenas picantes
            rap sheet s ficha de antecedentes          no filme que não são apropriadas
                criminais, passagem pela polí-         pra crianças. 2 vulgar, obsceno.
                cia. He’s clean. He doesn’t have       He writes pretty raunchy novels.
                a rap sheet. / Ele está limpo. Não     / Ele escreve romances bastante
                tem ficha na polícia.                  obscenos. 3 horrível, nojento. We
                                                       had a drink in a raunchy little bar
            rat s 1 pessoa traiçoeira, traidor,        near the port. / A gente tomou um
                canalha. Her husband ran off           drinque num barzinho horrível
                with his secretary, the rat! / O       perto do porto.
                marido dela fugiu com a secre-
                tária, o canalha! 2 informante,      rave s festa com música eletrônica,
                delator, cagüete. We’ve got a rat      festa rave. There was a rave on




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 118                                           21/5/2010 15:00:10
          razz                                 119                                  rep
              the beach last week. / Teve uma      reefer s 1 cigarro de maconha, ba-
              festa rave na praia na semana           seado. Roll up a reefer while I get
              passada.                                us a few beers from the fridge. /
                                                      Enrole um baseado enquanto eu
          razz v caçoar, zoar, tirar sarro de         vou pegar umas cervejas na ge-
              alguém. The kids at school used         ladeira. 2 geladeira. The reefer is
              to razz him about his voice. /          broken again. / A geladeira está
              Os garotos da escola tiravam o          quebrada de novo.
              maior sarro da voz dele.
                                                   ref (abreviação de referee) s árbitro,
          real adv Amer muito, realmente.             juiz (esportivo). The ref didn’t
              That’s a real good car. / Esse          see he was offside. / O juiz não
              carro é realmente muito bom.            viu que ele estava impedido.
          rear end s nádegas, bunda, tra-          regs (abreviação de regulations) s
              seiro. She gave him a kick in the       regulamentos, regras. Just follow
              rear end. / Ela deu um chute na         the regs and you’ll be fine. / É só
              bunda dele. • v bater com o carro       seguir as regras e você vai se dar
              na traseira do carro da frente. A       bem.
              guy rear ended me in traffic this
              morning. / Um cara bateu na mi-      rellies (derivação de relatives) s
              nha traseira no trânsito hoje de        Austr parentes. I can’t stand her
              manhã.                                  rellies sometimes! / Eu não su-
                                                      porto os parentes dela, às vezes!
          reckon v achar, pensar, deduzir.
              I reckon it’s going to rain this     rent boy s Brit garoto de progra-
              afternoon. / Eu acho que vai cho-       ma. Police are cracking down
              ver hoje à tarde.                       on the rent boys. / A polícia está
                                                      tomando medidas severas contra
          red tape s burocracia, regras ou re-        os garotos de programa.
              gulamentos excessivamente bu-
                                                   rentals / rents (derivação de pa-          R
              rocráticos. Do we really have to
              go through all this red tape? / A       rents) s pais. Go ask your rents if
              gente tem mesmo que passar por          you can come with us. / Pergunte
              toda essa burocracia?                   para os seus pais se você pode ir
                                                      com a gente.
          red-eye s vôo noturno. The only
              seat I could find was on a red-      rep s 1 (abreviação de representa-
              eye out of London. / O único lu-        tive) representante. My brother
              gar que eu consegui foi num vôo         works as a rep for a big paint
              noturno partindo de Londres.            company. / O meu irmão tra-
                                                      balha como representante para
          redneck s Amer pessoa conserva-             uma grande empresa de tintas. 2
              dora e provinciana (geralmente          (abreviação de repetition) repe-
              de classe rural e pobre), caipira,      tição (de exercícios com pesos).
              da roça. Tom is a redneck. / O          I do 10 reps with 40 kilos. / Eu
              Tom é um caipira.                       faço 10 repetições com 40 qui-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 119                                            21/5/2010 15:00:10
            repo                                    120                                ring
                los. 3 (abreviação de reputation)         carro. So, where did you get that
                reputação. I don’t want to ruin           ride? / Fala aí, onde você conse-
                my rep. / Eu não quero arruinar           guiu esse carro?
                a minha reputação.
                                                        riff-raff s pessoa de classe popu-
            repo s carro retomado, repossuído             lar, povão, ralé. That’s a very
                (por falta de pagamento). That’s          exclusive restaurant. It’s not for
                a repo. / Esse é um carro repos-          the riff-raff. / Aquele restaurante
                suído. • v tomar ou retomar (por          é muito exclusivo. Não é para o
                falta de pagamento). The bank is          povão.
                going to repo the car if I don’t
                pay by Friday. / O banco vai to-        rig s Amer caminhão. Tom drives a
                mar o carro se eu não pagar até           rig for a living. / O Tom ganha
                sexta-feira.                              a vida como motorista de cami-
                                                          nhão. • v manipular os resultados
            respeck / respect interj Brit (sau-           de algo. The press is saying the
                dação inspirada no personagem             election was rigged. / A impren-
                Ali G, de uma série cômica de             sa está dizendo que os resultados
                grande repercussão entre os jo-           da eleição foram manipulados.
                vens na Europa) é isso aí, toca
                aqui, falou, valeu. So, that’s it for   right on interj parabéns, é isso
                today, guys! Respect! / Então, é          aí, valeu. Right on! I knew you
                isso aí por hoje, galera! Valeu!          could do it! / É isso aí! Eu sabia
                                                          que você iria conseguir!
            retard (abreviação de retarded)
                s pej idiota, imbecil, retardado.       righteous adj ótimo, excelente, da
                That retard scratched my car!             hora, muito bom, animal. That’s
                / Aquele retardado arranhou o             a righteous watch! / Esse relógio
                meu carro!                                é excelente!
            retread s pneu recauchutado. Re-            righto interj sim, certo, tudo bem.
                treads are much cheaper. / Pneus          ‘Can you give me a hand?’
                recauchutados são muito mais              ‘Righto! I’ll be right there.’ /
                baratos.                                  ‘Você pode me dar uma mão?’
            rhoid (abreviação de hemorrhoid)              ‘Tudo bem! Eu já estou indo.’
                s pessoa inoportuna, chato, pé-         ring s 1 telefonema, chamada, liga-
                no-saco, pentelho. When those             da. Give me a ring tonight. / Dá
                rhoids arrived I just left. / Quan-       uma ligada pra mim hoje à noite.
                do aqueles pentelhos chegaram,            2 quadrilha. The police arrested
                eu caí fora.                              the leader of the prostitution
            rib v brincar, tirar sarro, mexer com         ring. / A polícia prendeu o líder
                alguém. Stop ribbing him! / Pare          da quadrilha de prostituição. • v
                de tirar sarro dele!                      telefonar, dar uma ligada, bater
                                                          um fio. Why don’t we ring the
            ride s 1 carona. Do you want a                restaurant and order a pizza?
                ride? / Você quer uma carona? 2           / Por que nós não damos uma




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 120                                              21/5/2010 15:00:10
          riot                                 121                             rocks
              ligada para o restaurante e pedi-    roadtrip s viagem longa de carro
              mos uma pizza?                         com amigos. The film is about
                                                     four friends who fill up the car
          riot s alguém ou algo muito engra-         with beer and go on a roadtrip.
              çado, comédia. His latest film is      / O filme é sobre quatro amigos
              a riot! / O último filme dele é        que enchem o carro de cerveja e
              muito engraçado! Jane is a real        saem numa longa viagem.
              riot! / A Jane é uma verdadeira
              comédia!                             rock s 1 pedra preciosa, diamante.
                                                     You should see the rock on her
          rip off v furtar, roubar, passar a         engagement ring! / Você deveria
              mão. Someone ripped off his car        ver o diamante no anel de noiva-
              last night. / Alguém roubou o          do dela! 2 pedra de crack. The
              carro dele ontem à noite.              police arrested him with a bag
          rip-off / rip off s 1 roubo. Thirty        of rocks. / A polícia o prendeu
              bucks for a CD? What a rip-off!        com uma bolsa de crack. 3 pes-
              / Trinta dólares por um CD? Que        soa calma, tranqüila, ponderada.
              roubo! 2 imitação, cópia. The          Janet is completely neurotic, but
              film is a rip-off of an old 1950’s     her husband is a rock. / A Janet é
              Hollywood classic. / O filme é         completamente neurótica, mas o
              uma imitação de um clássico de         marido dela é um cara tranqüilo.
              Hollywood dos anos 1950.               • v 1 tocar ou curtir rock’n’roll.
                                                     Put on a CD and let’s rock! /
          rispeck V respeck / respect.               Coloque o CD pra gente cur-
                                                     tir um rock. 2 ser excelente, ser
          ritzy adj luxuoso, elegante, requin-       o melhor, detonar. That band
              tado, chique. We stayed in a ritzy     rocks! / Essa banda detona! 3 ani-
              hotel on the beach. / Nós ficamos      mar, agitar. What a lame party!
              num hotel chique na praia.             Let’s rock this place! / Que festa
                                                     desanimada! Vamos agitar este
          roach (abreviação de cockroach) s          lugar!                                 R
              1 barata. Yuck! I just saw a big
              roach in the bathroom! / Que         rocker s roqueiro. This is the
              nojo! Eu acabei de ver uma ba-         place where the rockers hang
              rata no banheiro! 2 finalzinho de      out. / Este é o lugar onde os ro-
              um cigarro de maconha, ponta           queiros se encontram.
              de baseado. The principal found
              a roach in the classroom. / O        rocking adj excelente, ótimo, da
              diretor encontrou uma ponta de         hora, incrível, animal. This par-
              baseado na sala de aula.               ty is rocking! / Esta festa está
                                                     animal!
          road hog s motorista que ocupa
              mais de uma pista, motorista es-     rocks s 1 cubos ou pedras de gelo.
              paçoso ou folgado. The road hog        How many rocks do you want
              wouldn’t let me pass! / O moto-        in your drink? / Quantas pedras
              rista folgado não queria deixar        de gelo você quer no seu drin-
              eu passar!                             que? 2 dinheiro, dólares. How




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 121                                          21/5/2010 15:00:10
            roger                                 122                         rough up
                many rocks do you want for that       rook v trapacear, enganar, saca-
                watch? / Quanto você quer por           near, passar alguém pra trás.
                esse relógio? 3 testículos, bolas,      Five hundred bucks for a ticket?
                saco. He got kicked in the rocks. /     They’re trying to rook you! /
                Ele levou um chute no saco.             Quinhentos dólares por um in-
                                                        gresso? Eles estão tentando te
            roger v Brit vulg fazer sexo, tran-         passar pra trás!
                sar, comer alguém. He was
                rogering her on the sofa when         room-for-rent s idiota, imbecil,
                her parents walked in. / Ele a          babaca, tonto. Hey, room-for-
                estava comendo no sofá quando           rent, where did you put the keys?
                os pais dela chegaram. • interj         / Aí, tonto, onde você colocou as
                Amer certo, tudo bem. Roger, I’ll       chaves?
                call you later today. / Certo, eu
                te ligo mais tarde.                   rooster s nádegas, bunda, traseiro.
                                                        He fell down smack on his roos-
            roll s 1 muito dinheiro, bolada, for-       ter. / Ele caiu de bunda.
                tuna. She earned a roll off that
                deal. / Ela ganhou uma fortuna        root (abreviação de cheroot) s ci-
                naquela transação. 2 período de         garrilho ou charuto. That root
                sorte. You’re really on a roll. /       stinks like hell! / Esse charuto
                Você realmente está com sorte!          fede pra burro! • v comer feito
                • v sair, partir, ir embora. Let’s      um porco. Don’t root! Eat pro-
                roll. It’s late. / Vamos embora.        perly. / Não coma feito um por-
                Está tarde.                             co! Coma direito.

            roller s carro de polícia. A roller       rosie lee s Brit (rima com tea) chá.
                just drove past. / Um carro de          How about a cup of rosie lee? /
                polícia acabou de passar.               Que tal uma xícara de chá?

            rolling in it adj • rico, podre de        rosy adj bom, razoável, tranqüilo.
                rico, nadando em dinheiro. Geoff        Things are not rosy around here.
                and Christine are rolling in it. /      / As coisas não estão boas por
                O Geoff e a Christine estão na-         aqui.
                dando em dinheiro.
                                                      rot s absurdo, besteira, asneira, bo-
            ronchie V raunchie / raunchy.               bagem. He just speaks rot! / Ele
                                                        só fala besteira!
            roni (abreviação de pepperoni) s
                lingüiça picante, calabreza. Do       rotgut s bebida alcoólica de má
                you like roni on your pizza? /          qualidade, porcaria. How can
                Você gosta de calabresa na sua          you drink that rotgut? / Como
                pizza?                                  você consegue beber essa por-
                                                        caria?
            roo (abreviação de kangaroo) s
                Austr canguru. We saw a baby          rough up v espancar, dar uma surra,
                roo at the zoo. / Nós vimos um          dar uma lição em alguém. If you
                filhote de canguru no zoológico.        don’t pay by Friday, I’ll send a




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 122                                            21/5/2010 15:00:10
          round                                123                               ruth
              few of my guys around to rough         incrível, animal. That’s one rude
              you up. / Se você não pagar até        car! / Esse carro é animal!
              sexta-feira, eu vou mandar meus
              homens pra te dar uma lição.         rug s peruca. He looks ridiculous
                                                     wearing that rug! / Ele está ridí-
          round s rodada (de bebidas). Here!         culo usando aquela peruca!
              Let me pay for this round! / Aí!
              Deixa que eu pago essa rodada!       rug rat s bebê, criança pequena,
                                                     pirralho. It’s time to put the rug
          row s Brit briga, desentendimento,         rats to bed! / É hora de colocar
              bate-boca. They had a row over         esses pirralhos pra dormir!
              the bill. / Eles tiveram um bate-
              boca por causa da conta.             rule / rule OK v ser excelente,
                                                     ótimo, o melhor; detonar. Pink
          rubber check / rubber cheque               Floyd rules OK! / Pink Floyd
              s cheque sem fundo, borrachudo.        detona!
              He gave me a rubber cheque. /
              Ele me passou um cheque sem          runs s (com o artigo the) diarréia.
              fundo.                                 Harvey has the runs. / O Harvey
                                                     está com diarréia.
          rubber s 1 preservativo, camisi-
              nha. Remember to use a rubber.       runt s pessoa de baixa estatura e
              / Lembre-se de usar camisinha.         fraca, baixinho, frangote, tam-
              2 pneu. We’ve got to get some          pinha, anão de jardim. Are you
              new rubber for this car. / A gente     going to let that runt talk to you
              precisa comprar uns pneus novos        like that? / Você vai deixar esse
              pra este carro.                        tampinha falar com você desse
                                                     jeito?
          rubbish s mentira, besteira, papo-
              furado. What’s this rubbish          ruth s banheiro feminino. Do you
              about you quitting school? / Que       know where the ruth is? / Você
              besteira é essa de você querer         sabe onde fica o banheiro fe-          R
              sair da escola?                        minino? • v vomitar, chamar o
                                                     Hugo. I think I’m going to ruth! /
          rude adj ótimo, excelente, da hora,        Acho que vou vomitar!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 123                                          21/5/2010 15:00:10
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 124   21/5/2010 15:00:10
                                        s
          sack s 1 demissão. If the boss finds
              out about this, I’ll get the sack!
              / Se o chefe ficar sabendo disso,
              eu vou ser demitido! 2 cama. I’m
                                                       Man, are you ever sad? / Você
                                                       nem a beijou? Cara, você é um
                                                       palerma?

              tired. I’m going to hit the sack       safe s camisinha. You can get a
              early tonight. / Eu estou cansa-         pack of safes at the drugstore. /
              do. Vou pra cama cedo hoje à             Você pode comprar um pacote
              noite. 3 escroto, saco. He caught        de camisinhas na farmácia.
              his sack in his zipper. / Ele pren-
              deu o saco no zíper da calça. • v      salami s pênis, pinto, pau. Put
              demitir alguém. They’re going to         your salami back in your pants! /
              sack some people before the end          Coloque o pinto para dentro das
              of the year. / Eles vão demitir          calças!
              algumas pessoas antes do fim
              do ano.                                salt s marinheiro ou velejador ex-
                                                       periente. Mark has a sailboat,
          sack out v dormir. I’m pretty tired.         but he’s not exactly a salt. / O
              I think I’ll sack out early tonight.     Mark tem um veleiro, mas ele
              / Eu estou bastante cansado.             não é exatamente um velejador         S
              Acho que vou dormir cedo hoje            experiente.
              à noite.
                                                     sap s pessoa fácil de enganar, otá-
          sack time s sono, descanso (na               rio, trouxa. The sap paid a thou-
              cama). I’m exhausted. I need             sand for a fake Rolex! / O trouxa
              some sack time. / Eu estou exaus-        pagou mil dólares por um Rolex
              to. Preciso de um descanso.              falso!
          sad adj 1 de qualidade inferior,           sarky (derivação de sarcastic)
              inadequado, ruim, triste. That’s         adj Brit sarcástico. Don’t be so
              one sad car you’re driving! /            sarky! / Não seja tão sarcástico!
              Esse carro que você está dirigin-
              do é triste! 2 incapaz, inútil, pa-    sarnie (derivação de sandwich) s
              lerma. You didn’t even kiss her?         Brit sanduíche. Fancy a bacon




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 125                                           21/5/2010 15:00:10
            sass                                126                         scammer
                sarnie? / Aceita um sanduíche         gado. He’s too savvy to fall for
                de bacon?                             that. / Ele é muito esperto pra
                                                      cair nessa.
            sass s impertinência, abuso, desa-
                foro. She said that? What sass!     sawbones s médico. He’s the only
                / Ela disse isso? Que desaforo!       sawbones in town. / Ele é o único
                • v ser impertinente, responder,      médico na cidade.
                retrucar. Look here, young man,
                don’t sass me! / Olhe aqui, rapa-   sawbuck s Amer nota de 10 dó-
                zinho, não retruque!                  lares. Can you lend me a saw-
                                                      buck till tomorrow? / Você pode
            sassy adj impertinente, desrespei-        me emprestar 10 dólares até
                toso, abusado, sem educação.          amanhã?
                Laura’s kids are pretty sassy,
                don’t you think? / As crianças
                                                    scab v Austr pedir emprestado,
                                                      implorar por algo, mendigar.
                da Laura são bem sem educação,
                                                      He scabbed me for some spare
                você não acha?
                                                      change and a cigarrette. / Ele me
            Saturday night special s Amer             pediu um trocado e um cigarro.
                pistola pequena e barata. There
                                                    scads s grande quantidade de algo,
                are lots of people on the streets     muito. He’s got scads of money. /
                walking around with Saturday          Ele tem muita grana.
                night specials. / Tem muita gen-
                te nas ruas andando por aí com      scag s 1 heroína. He’s high on scag.
                uma pistola.                          / Ele está chapado sob efeito de
                                                      heroína. 2 mulher fácil, vaga-
            sauce s bebida alcoólica, pinga,          bunda. The scag is sleeping with
                cachaça. Damion really likes the      half of the guys in the office. / A
                sauce. / O Damion é bem chega-        vagabunda está dormindo com
                do numa cachaça.                      metade dos caras do escritório.
            sauced adj bêbado, chapado, trin-       scam s esquema ilegal para en-
                cado. He lost his license for         ganar ou roubar, fraude, golpe.
                driving while sauced. / Ele per-      There are lots of scams on the
                deu a carteira de motorista por       internet. / Tem muita fraude
                dirigir bêbado.                       na internet. • v enganar alguém
                                                      para roubar. Don’t give them
            savvy s conhecimento, inteligên-          your credit card number. I think
                cia, experiência, esperteza. You      they’re scamming you. / Não dê o
                need a lawyer with savvy to win       número do seu cartão de crédito
                this lawsuit. / Você precisa de       a eles. Eu acho que eles estão te
                um advogado com experiência           enganando.
                para ganhar essa causa. • v en-
                tender, sacar, manjar. That’s the   scammer s estelionatário, frauda-
                procedure. Do you savvy? / Esse       dor, golpista. The internet is full
                é o procedimento. Você entende?       of scammers. / A internet está
                • adj bem informado, esperto, li-     cheia de golpistas.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 126                                          21/5/2010 15:00:10
          scamp                                127                               scoop
          scamp s malandro, velhaco, pilan-          nic) s esquizofrênico, louco, ma-
              tra. He’s a scamp. He cheats at        luco. Some schizo keeps phoning
              cards. / Ele é um pilantra. Ele        me in the middle of the night. /
              trapaceia no jogo de cartas.           Um maluco anda me telefonan-
                                                     do no meio da noite.
          scarf / scarf down v comer algo
              rapidamente. Scarf your sand-        schlemiel s 1 pessoa fácil de en-
              wich and let’s go! / Come logo         ganar, otário, trouxa. You paid
              esse sanduíche e vamos embora!         50 bucks for that? What a schle-
                                                     miel! / Você pagou 50 pratas por
          scat v ir embora, se mandar, sumir.        isso? Que trouxa! 2 idiota, imbe-
              We’d better scat or we’ll be late      cil, babaca, tonto. The schlemiel
              for the movie! / É melhor a gen-       put the wrong part in and now
              te se mandar ou vamos chegar           the motor won’t start! / O babaca
              atrasados para o filme. • interj       colocou a peça errada e agora o
              vá embora, suma daqui, cai fora.       motor não quer pegar!
              Scat! I’m studying! / Cai fora!
              Eu estou estudando!                  schlep / schlepp s jornada ou via-
                                                     gem difícil. It’s quite a schlep
          scatterbrain s pessoa de memó-             to the ruins, but it’s worth it. / É
              ria fraca, distraído, desligado,       uma viagem difícil até as ruínas,
              desmiolado. He’s such a scatter-       mas vale a pena. • v carregar ou
              brain! He keeps losing his glas-       levar algo (geralmente com difi-
              ses! / Que cara distraído! Ele         culdade). I’m tired of schlepping
              vive perdendo os óculos!               your shopping bags all over the
                                                     mall! / Eu estou cansado de car-
          scene s 1 lugar, situação, ambiente.       regar suas sacolas de compras
              I don’t like the scene here. Let’s     por todo o shopping.
              go! / Eu não gosto deste ambien-
              te. Vamos embora! 2 gosto, pre-      schmuck s pessoa fácil de enga-
              ferência, praia. Electronic music      nar, otário, trouxa. Of course
              just isn’t my scene. / Música ele-     he’s lying! Don’t be such a
              trônica não é a minha praia.           schmuck! / Claro que ele está           S
                                                     mentindo! Não seja otário!
          scheme s plano, esquema (geral-
              mente ilegal). Fred’s thought up     scoff / scoff down v comer. Let’s
              a scheme to win the contest. / O       scoff a pizza after the movie. /
              Fred bolou um esquema para ga-         Vamos comer uma pizza depois
              nhar o concurso. • v planejar, es-     do filme.
              quematizar, bolar, tramar algo. I
              don’t know what she’s scheming,      scoop s furo jornalístico. She won a
              but it can’t be good for us! / Eu      prize for her scoop that exposed
              não sei o que ela está tramando,       the minister’s involvement in the
              mas não deve ser nada bom pra          scandal. / Ela ganhou o prêmio
              gente!                                 pelo furo jornalístico que expôs
                                                     o envolvimento do ministro no
          schizo (abreviação de schizophre-          escândalo.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 127                                           21/5/2010 15:00:10
            scope                                 128                              screw
            scope / scope out v avaliar, in-            • v 1 cancelar (plano, projeto).
                vestigar, dar uma olhada. Let’s         They scratched the plan to ex-
                scope out this party. / Vamos dar       pand the subway to the suburbs. /
                uma olhada nessa festa.                 Eles cancelaram o projeto de ex-
                                                        pandir o metrô para a periferia. 2
            scorcher s dia muito quente, for-           ignorar, desconsiderar, esquecer.
                no (tempo, clima). Looks like it’s      On second thought, scratch that
                going to be a scorcher today! /         idea. It wouldn’t work anyway. /
                Parece que o dia vai ser um forno       Pensando melhor, esqueça essa
                hoje!                                   idéia. Não ia dar certo mesmo.
            score s 1 verdade sobre alguém ou         scream s pessoa ou algo muito
                algo, babado, parada. What’s the        engraçado ou divertido, comé-
                score on Gina anyway? / Qual é          dia. Karen is a scream. / A Ka-
                a parada sobre a Gina, afinal? 2        ren é uma comédia. The film is a
                resultado ou lucro de roubo. The        scream. / O filme é muito engra-
                score from the heist amounted to        çado.
                over a million dollars. / O lucro
                do roubo ultrapassou um milhão        screw around v 1 trair, sair com
                de dólares. • v 1 obter, conseguir,     outra pessoa. Jim thinks his wife
                arrumar, descolar algo. I scored        is screwing around. / O Jim acha
                two tickets to the game tonight.        que a mulher dele está saindo
                / Eu descolei duas entradas para        com outro. 2 perder tempo fa-
                o jogo de hoje à noite. 2 fazer         zendo algo inútil, ficar à toa. Quit
                sexo, transar, levar alguém pra         screwing around and get back to
                cama. How was your date? Did            work! / Pare de ficar à toa e volte
                you score? / Como foi o encon-          para o trabalho!
                tro? Você a levou pra cama?
                                                      screw s 1 guarda de prisão, carce-
            scraggy adj magro, magricelo,               reiro. The screw takes the priso-
                malcuidado. Doesn’t anyone              ners down to the courtyard at 10
                feed this scraggy dog? / Ninguém        o’clock every day. / O carcereiro
                dá comida pra esse cachorro             leva os presos para o pátio às
                malcuidado?                             dez horas todos os dias. 2 vulg
                                                        sexo, transa. Feel like a screw?
            scram v ir embora, se mandar,               / Você está a fim de uma transa?
                sumir. I thought I told you kids        3 salário, renda. What do you
                to scram! / Eu achei que havia          think Hank’s screw is anyway?
                mandado vocês sumirem daqui,            / Quanto você acha que o Hank
                molecada! • interj vá embora,           ganha, afinal? • v vulg 1 fazer
                suma daqui, cai fora. Scram! I’m        sexo, transar, trepar. Don’t even
                working! / Suma daqui! Eu estou         think about trying to screw her
                trabalhando!                            on the first date. / Nem pense em
                                                        tentar transar com ela no primei-
            scratch s dinheiro, grana. I’m a bit        ro encontro. 2 enganar, sacanear,
                low on scratch this month. / Eu         ferrar, foder alguém. You paid
                estou meio sem grana este mês.          100 bucks for that? You were




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 128                                             21/5/2010 15:00:10
          screw up                              129                                  sec
              screwed, man! / Você pagou 100        scrooge s pessoa avarenta, unha-
              pratas por isso? Você foi saca-         de-fome, pão-duro, mão-de-
              neado, cara! My ex-wife and her         vaca. Don’t be such a scrooge! /
              lawyer are really screwing me           Não seja pão-duro!
              over. / A minha ex-mulher e o
              advogado dela estão me ferrando       scrub v cancelar algo. The boss
              pra valer. • interj esquece, que se     scrubbed the project. / O chefe
              dane. Screw lunch! I don’t have         cancelou o projeto.
              time! / Que se dane o almoço! Eu
              estou sem tempo!                      scrummy adj ótimo, excelente,
                                                      maravilhoso. They serve a cho-
          screw up v vulg 1 fazer algo er-            colate cake which is absolutely
              rado, atrapalhar-se, cagar em           scrummy! / Eles servem um bolo
              algo. I think I screwed up the          de chocolate que é simplesmente
              interview. / Eu acho que me             maravilhoso!
              atrapalhei todo na entrevista. 2
              arruinar, danificar, estragar, fo-    scum / scumbag s pessoa repug-
              der algo. I screwed up my knee          nante, canalha, escroto. Why
              playing tennis. / Eu fodi meu           do you hang around with that
              joelho jogando tênis.                   scum? / Por que você anda com
                                                      esse escroto?
          screwball s pessoa estranha, ma-
              luco, doido, pirado. There’s a
                                                    scuz / scuzz / scuzball adj pessoa
                                                      repugnante, canalha, escroto.
              screwball at the door saying he’s
                                                      The scuzball steals money from
              Napoleon! / Tem um doido aí na
                                                      his grandmother. / O canalha
              porta dizendo que é Napoleão! •
                                                      rouba dinheiro da avó.
              adj maluco, doido, pirado. She’s
              got some pretty screwball ideas!      scuzzy adj sujo, nojento. The
              / Ela tem umas idéias bem ma-           kitchen floor is pretty scuzzy. / O
              lucas!                                  chão da cozinha está bem sujo.
          screw-up s 1 algo errado, palha-          search me interj não sei, sei lá, vai
              çada, mancada, pisada na bola.          saber. ‘Where’s Mike?’ ‘Search          S
              One more screw-up and I’ll fire         me?!’ / ‘Onde está o Mike?’ ‘Vai
              him! / Mais uma mancada e eu            saber?!’
              vou mandá-lo embora! 2 idiota,
              imbecil, babaca, tonto. The stu-      seat s nádegas, bunda, traseiro.
              pid screw-up lost his job again!        Get off your seat and help me! /
              / O tonto perdeu o emprego de           Levante a bunda daí e venha me
              novo!                                   ajudar!
          screwy adj estranho, esquisito,           sec (abreviação de second) s segun-
              maluco. Dave is full of screwy          do, momentinho. I’ll be ready in
              ideas! Now he wants to live in a        a sec! / Estarei pronto em um se-
              cave! / O Dave é cheio de idéias        gundo! Just a sec. I’ve got ano-
              malucas! Agora ele quer morar           ther line. / Só um momentinho.
              numa caverna!                           Tem alguém na outra linha.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 129                                            21/5/2010 15:00:10
            sellout                               130                          shagged
            sellout s pessoa que comprome-            sewermouth s pessoa que fala
                te os valores morais e éticos           muito palavrão, boca-suja. Watch
                por dinheiro, fama ou benefício         your language, sewermouth! /
                pessoal (artista, advogado etc.);       Cuidado com a língua, seu boca-
                artista que se vende, traidor. The      suja!
                fans are calling him a sellout for
                singing more mellow songs and         shack up v morar juntos (sem ser
                always being on TV. / Os fãs es-        casados), ajuntar-se. Her Dad
                tão dizendo que ele se vendeu           wasn’t happy about her shacking
                por estar cantando músicas mais         up with Brian. / O pai dela não
                românticas e aparecendo fre-            gostou de ela ter se ajuntado com
                qüentemente na TV.                      o Brian.

            seppo / septic tank s Brit pej            shackles s algemas. The police
                (rima com yank) americano               brought him to the courthouse in
                (pessoa). This place is full of         shackles. / A polícia o levou para
                seppos. / Este lugar está cheio de      o tribunal algemado.
                americanos.
                                                      shades s óculos de sol. Nice sha-
            serious adj ótimo, excelente, da            des! Where did you get them? /
                hora, incrível, animal. That’s one      Óculos de sol bacanas! Onde
                serious car, mate! / Esse carro é       você os comprou?
                animal, cara!
                                                      shaft s vulg pênis, pinto, pau. He
            set of wheels s automóvel, carro.           pulled out his shaft. / Ele pôs o
                Fred’s got a new set of wheels! /       pinto pra fora. • v enganar, tra-
                O Fred comprou um carro novo!           pacear, sacanear alguém. If you
                                                        paid two thousand for that ca-
            set up v 1 arrumar namorado ou na-          mera, you got shafted. / Se você
                morada para alguém, ajeitar uma         pagou dois mil por essa câmera,
                pessoa para alguém. I was trying        você foi enganado.
                to set Sarah up with a friend of
                mine. / Eu estava tentando ajeitar    shag s Brit vulg 1 sexo, transa,
                a Sarah para um amigo meu. 2            foda. That was a pretty good
                sacanear alguém, aprontar com           shag! / Essa foi uma transa e
                alguém. I’ll catch whoever set          tanto! 2 parceiro ou parceira (se-
                me up for this! / Eu vou pegar          xual). Did you find a shag at the
                quem aprontou isso pra mim!             party last night? / Você descolou
                                                        alguém na festa ontem à noite?
            setup s 1 estabelecimento, escri-           • v Brit vulg fazer sexo, transar,
                tório, moradia, casa. Have you          comer alguém. They say Bob is
                seen their new setup? / Você já         shagging his secretary. / Estão
                viu o novo escritório deles? 2 es-      dizendo por aí que o Bob está
                quema, trama, armadilha, golpe.         comendo a secretária.
                This looks like a setup, if you ask
                me. / Isso parece um golpe, na        shagged / shagged out adj can-
                minha opinião.                          sado, exausto, só o pó. What a




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 130                                           21/5/2010 15:00:10
          shake                                131                                shit
              long day! I’m shagged! / Que dia       I’ve got my sheen parked out-
              longo! Eu estou só o pó!               side. / Estou com o meu carro
                                                     estacionado aí fora.
          shake (abreviação de milkshake) s
              leite e sorvete batido, milkshake.   sheepskin s diploma de ensino
              Would you like a chocolate             médio ou faculdade. Where is
              shake? / Você gostaria de tomar        that sheepskin from? / De onde
              um milkshake de chocolate?             é esse diploma?
          shake it interj rápido, anda logo.       sheila s Austr mulher, garota, mina.
              Shake it! We’re late! / Anda logo!     We met some nice sheilas at the
              Nós estamos atrasados!                 pub. / A gente conheceu umas
                                                     minas da hora no bar.
          shambles s Brit desordem, bagun-
              ça, zona. The house is a sham-       shekels s dinheiro, grana. People
              bles and the guests are arriving       say she married Paul for his
              in half an hour! / A casa está uma     shekels. / Dizem que ela se casou
              zona e os convidados vão chegar        com o Paul por causa da grana
              em meia hora!                          dele.
          shank s faca caseira ou punhal (ter-     shield s distintivo (policial). He
              mo usado na prisão). The guard         flashed his shield and asked a
              found a shank in the bathroom.         few questions. / Ele mostrou o
              / O guarda achou um punhal no          distintivo e fez umas perguntas.
              banheiro.
                                                   shindig s Amer festa ou encon-
          shark s 1 trapaceiro, pilantra, vi-        tro animado. There was a big
              garista. The guy is a shark! / O       shindig at a restaurant after the
              cara é um vigarista! 2 advogado.       wedding. / Teve uma bela festa
              You’d better hire a good shark or      num restaurante depois do casa-
              you’ll go bankrupt. / É melhor         mento.
              você contratar um bom advoga-
              do ou irá à falência.                shiner s olho roxo (de uma panca-
                                                     da, soco etc.). How did you get        S
          sharp adj 1 inteligente, esperto.          that shiner? / Como você conse-
              Henry isn’t very sharp. / O Hen-       guiu esse olho roxo?
              ry não é muito esperto. 2 bonito,
              elegante. You look sharp today! /    shirty adj Brit impaciente, bravo,
              Como você está elegante hoje!          nervosinho. Don’t get shirty with
                                                     me, young man! / Não banque o
          shed-load s grande quantidade,             nervosinho comigo, garoto!
              monte, porrada de algo. We’ve
              got a shed-load of work at the       shit s vulg 1 fezes, cocô, merda,
              office this week. / Nós temos uma      bosta. I just stepped in dog shit!
              porrada de trabalho no escritório      / Eu acabei de pisar em merda
              esta semana.                           de cachorro. 2 mentira, besteira,
                                                     papo-furado. She gave me some
          sheen s carro, automóvel, caranga.         shit about being late because




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 131                                          21/5/2010 15:00:11
            shit-ass                             132                               shits
                of the traffic. / Ela me veio com      stole your car? / Eles prenderam
                um papo-furado de que tinha se         o filho da puta que roubou o seu
                atrasado por causa do trânsito.        carro?
                3 coisa, tralha, tranqueira. Can
                you hold my shit a minute? / Dá      shit-bag s vulg pessoa desprezí-
                pra você segurar as minhas coi-        vel, canalha, safado, filho da
                sas por um minuto? 4 posses,           puta. The shit-bag still owes me
                pertences, coisas de uma pessoa.       money. / O safado ainda me deve
                You can keep your shit at my           uma grana.
                place till you find an apartment.    shite (derivação e alternativa me-
                / Você pode deixar as suas coisas      nos ofensiva que shit) interj
                na minha casa até encontrar um         droga, porcaria, cacete. Shite!
                apartamento. 5 algo sem valor          The door won’t open! / Droga! A
                ou que não presta. It turns out        porta não quer abrir!
                the land isn’t worth shit. / Acon-
                tece que o terreno não vale nada.    shitfaced adj vulg bêbado, chapa-
                6 mau-caráter, safado, filho da        do, trincado. Joan was so shitfa-
                puta. The new manager is a real        ced that she jumped into the pool
                shit. / O novo gerente é um filho      with her clothes on. / A Joan es-
                da puta. 7 droga (geralmente ma-       tava tão chapada que pulou na
                conha). Dave got busted with a         piscina de roupa e tudo.
                kilo of shit. / O Dave foi preso
                com um quilo de maconha. • v         shit-for-brains s Amer vulg idio-
                vulg 1 defecar, fazer cocô, ca-        ta, imbecil, babaca, tonto. What’s
                gar. Can I use your bathroom? I        that shit-for-brains doing in my
                have to shit. / Posso usar o seu       room? / O que esse imbecil está
                banheiro? Eu tenho que fazer           fazendo no meu quarto?
                cocô. 2 mentir, enganar, saca-
                                                     shithead s vulg idiota, imbecil,
                near alguém. You wouldn’t shit
                                                       babaca, tonto. Which one of you
                me about something like that,          shitheads dented the car? / Qual
                would you? / Você não mentiria         foi o idiota de vocês que amas-
                para mim sobre isso, né? 3 de-         sou o carro?
                monstrar medo, cagar nas calças.
                Ben was shitting himself before      shitkicker s vulg 1 pessoa simples
                the fight. / O Ben estava cagando      e rude do campo, caipira. I refu-
                nas calças antes da briga. • adj       se to take orders from that little
                vulg de má qualidade, péssimo,         shitkicker! / Eu me recuso a re-
                horrível, de merda. What a shit        ceber ordens desse caipira! 2
                movie! / Que filme de merda!           bota ou sapato rústico e pesado,
                • interj vulg merda. Shit! I just      botina. You’re not going to wear
                broke a nail! / Merda! Quebrei         those shitkickers to the party, are
                minha unha!                            you? / Você não vai usar essa bo-
                                                       tina na festa, vai?
            shit-ass s vulg pessoa desprezível,
                canalha, safado, filho da puta.      shits s vulg (usado com o artigo
                Did they catch that shit-ass who       the) diarréia, cocô mole. Mexi-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 132                                           21/5/2010 15:00:11
          shitter                              133                            shrimp
              can food gives me the shits. / Co-   shoot-out s 1 tiroteio (armas). I
              mida mexicana me dá diarréia.          was in the middle of the shoot-
                                                     out! / Eu estava no meio do ti-
          shitter s vulg banheiro. Can I use         roteio! 2 discussão, bate-boca,
              your shitter? / Posso usar o seu       arranca-rabo. There was a big
              banheiro?                              shoot-out in the office this mor-
          shitty adj vulg de má qualidade,           ning. / Teve o maior arranca-rabo
              insignificante, vagabundo, de          no escritório hoje de manhã.
              merda. Why do you still drive        shoplift v roubar, passar a mão
              that shitty old car? / Por que         (loja, supermercado). The kids
              você ainda dirige essa merda           shoplifted some chocolate bars
              de carro velho? The show was           at the supermarket. / Os mole-
              pretty shitty! / O show foi bem        ques roubaram umas barras de
              vagabundo!                             chocolate do supermercado.
          shiv s faca, punhal. The guard           shot s 1 tentativa. Is that your
              caught him with a shiv in his          best shot? / Essa é a sua me-
              cell. / O guarda o pegou com           lhor tentativa? 2 dose de bebi-
              um punhal na cela. • v esfaquear,      da, droga, injeção etc. Have a
              apunhalar. Don shivved Martin          shot of this stuff! / Experimenta
              during the fight. / O Don esfa-        uma dose disso! • adj quebra-
              queou o Martin durante a briga.        do, pifado, fundido. The micro-
          shlemiel V schlemiel.                      wave is shot. You’ll have to buy
                                                     a new one. / O microondas está
          shlep V schlep / schlepp.                  pifado. Você vai ter que com-
                                                     prar um novo.
          shocker s notícia chocante, bom-
              ba. Want to hear a shocker?          shoutout / shout out s Brit agra-
              Brenda’s pregnant again! / Quer        decimento, salve, abraço. I want
              ouvir uma bomba? A Brenda              to give a shoutout to all my
              está grávida de novo!                  friends in the audience. / Eu que-
                                                     ro mandar um abraço para todos          S
          shocks (abreviação de shock ab-            os meus amigos na platéia.
              sorbers) s amortecedores. I got a
              pair of new shocks for my car. /     show biz (abreviação de show
              Eu comprei um par de amortece-         business) s indústria de entre-
              dores novos para o meu carro.          tenimento (TV, cinema, teatro
                                                     etc.). The big money is in show
          shoot interj 1 pode falar, manda           biz. / A grana alta está na indús-
              bala. ‘Can I ask you something?’       tria de entretenimento.
              ‘Shoot. I’m all ears!’ / ‘Posso te
              perguntar uma coisa?’ ‘Pode fa-      shrimp s pej pessoa de baixa es-
              lar! Eu sou todo ouvidos! 2 interj     tatura, baixinho, anão. That little
              caramba, puxa. Shoot! We just          shrimp wouldn’t dare fight me! /
              missed the bus! / Caramba! Aca-        Aquele baixinho não teria cora-
              bamos de perder o ônibus!              gem de brigar comigo!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 133                                           21/5/2010 15:00:11
            shrink                               134                             skeeter
            shrink s psicanalista ou psiquia-        sitcom (abreviação de situation
                tra. My shrink thinks I’m too an-      comedy) s seriado cômico de TV
                xious. / O meu psicanalista acha       que mostra situações engraçadas
                que eu sou ansioso demais.             do dia-a-dia. ‘Friends’ was one
                                                       of the most popular sitcoms on
            shut up interj fique quieto, cale a        American TV. / ‘Friends’ foi um
                boca. Shut up! I’m on the pho-         dos seriados cômicos mais popu-
                ne! / Cala a boca! Eu estou no         lares da televisão americana.
                telefone!
                                                     six-pack s 1 caixa com seis latas
            shut-eye s sono, soneca. I’m going         de cerveja. Let’s pick up a six-
                to my room for a little shut-eye.      pack to bring to the beach. / Va-
                / Eu vou para o meu quarto tirar       mos pegar uma caixa com seis
                uma soneca.                            latas de cerveja e levar pra praia.
            shyster s pessoa desonesta, ma-            2 abdômen bem definido (por
                landro, pilantra. I wouldn’t buy a     musculação), barriga de tanqui-
                used car from that shyster! / Eu       nho. He works out every day.
                não compraria um carro usado           Look at his six-pack. / Ele malha
                daquele pilantra!                      todos os dias. Olha a barriga de
                                                       tanquinho dele.
            silks s roupa. Nice silks! Are you
                going to a party? / Bela roupa!      sixty-nine / sixty-niner / 69 s
                Você vai a alguma festa?               vulg sexo oral mútuo, meia-
                                                       nove. They were caught doing a
            simp (abreviação de simpleton) s           sixty-nine in the car. / Eles foram
                simplório, bobo, tonto. The simp       pegos fazendo um meia-nove
                doesn’t understand half what I         dentro do carro.
                tell him! / O tonto não entende
                metade do que eu digo a ele!         skank s 1 mulher feia, mocréia,
                                                       baranga, tribufu, canhão, brua-
            sing v entregar alguém, abrir o            ca, jaburu. How can you go out
                bico. I knew that Sam would            with a skank like that? / Como
                never sing to the police. / Eu sa-     você pode sair com uma mocréia
                bia que o Sam nunca abriria o          daquela? 2 maconha (muito po-
                bico pra polícia.                      tente). Where did you get this
                                                       skank? / Onde você comprou
            sis (abreviação de sister) s irmã.         esta maconha?
                My sis is staying with us for the
                weekend. / A minha irmã está na      skeen interj Brit certo, entendido,
                minha casa passando o fim de se-       saquei, tô ligado.‘It’s going to be
                mana conosco.                          a quick job!’ ‘Skeen!’ / ‘Vai ser
                                                       um lance rápido!’ ‘Tô ligado!’.
            sissy s homem ou menino afemina-
                do ou medroso, maricas, mulher-      skeeter (derivação de mosquito) s
                zinha. Don’t be such a sissy! Get      Amer pernilongo. This place is
                in the water! / Não seja mulher-       full of skeeters! / Este lugar está
                zinha! Entre na água!                  cheio de pernilongos!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 134                                           21/5/2010 15:00:11
          skid mark                           135                           slacker
          skid mark s mancha marrom de              arrested two skinheads for beat-
              sujeira na cueca, marca de frea-      ing up a Turkish immigrant. / A
              da na cueca. Check out that skid      polícia prendeu dois skinheads
              mark on his underwear! / Olha         por espancarem um imigrante
              só a marca de freada na cueca         turco.
              dele!
                                                  skinny s informação, verdade, ba-
          skin and blister (rima com sister)        bado, parada sobre alguém ou
              s Brit irmã. I’ve got to pick up      algo. So, what’s the skinny on
              my skin and blister at school. /      Robert and Nancy? / E aí, qual
              Eu tenho que pegar a minha irmã       é que é a parada sobre o Robert
              na escola.                            e a Nancy?

          skin flick s filme erótico ou por-      skip it interj esquece, deixa pra
              nográfico. Peter brought a skin       lá. Skip it! It wouldn’t work
              flick for us to watch. / O Peter      anyway. / Esquece! Não ia dar
              trouxe um filme pornô pra gente       certo mesmo!
              assistir.
                                                  skirt s mulher, garota, mina.
          skin s 1 sexo, transa. So, are you        Who’s the skirt talking to Jason?
              getting any skin with Nancy? /        / Quem é a garota conversando
              E aí, você está transando com a       com o Jason?
              Nancy? 2 (abreviação de skin-
                                                  skive v Brit fugir de responsabi-
              head) skinhead. Martin is a skin.
                                                    lidade ou ficar à toa (trabalho,
              / O Martin é um skinhead.
                                                    escola etc.), enrolar no serviço.
          skinny dip v tomar banho pelado           Will you stop skiving and get
              (em piscina, lago, mar). At the       back to work?. / Dá pra você
              end of the party everyone went        parar de enrolar e voltar para o
              skinny dipping in the pool! / No      trabalho?
              final da festa todo mundo foi to-   skivvies s roupa íntima, roupa de
              mar banho pelado na piscina!          baixo, cueca ou calcinha. Have
                                                    you ever seen her in her skivvies?     S
          skinful s grande quantidade de
              bebida alcoólica, porre. Ber-         / Você já a viu de calcinha?
              nard had a skinful at the party.    sky v viajar de avião. We’re going
              / O Bernard tomou um porre na         to sky to Toronto next weekend. /
              festa.                                Nós vamos de avião para Toron-
                                                    to no próximo final de semana.
          skinhead s 1 pessoa da subcultura
              inglesa dos skinheads ou movi-      sky rug s Amer peruca. Do you
              mento punk rock. The skinheads        think he wears a sky rug? / Você
              hang out in the punk bars. / Os       acha que ele usa peruca?
              skinheads freqüentam os bares
              punk. 2 pessoa com valores an-      slacker s pessoa preguiçosa, vaga-
              tiimigração ou racistas associa-      bundo. Don’t be such a slacker
              dos a gangues violentas. Police       and give me a hand with this!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 135                                         21/5/2010 15:00:11
            slam                                136                               slick
                / Não seja preguiçoso e me dá         liga naquela vagabunda sentada
                uma mão com isso!                     ao lado da piscina.
            slam v criticar severamente, meter      slash s ato de urinar, xixi, mijada.
                o pau em alguém. The govern-          Where’s the bathroom? I need to
                ment was slammed by the media         have a slash. / Onde fica o banhei-
                for not sending aid to the hurri-     ro? Eu preciso dar uma mijada.
                cane victims sooner. / O governo
                foi severamente criticado pela      slay v deixar alguém atônito ou
                mídia por não ter enviado ajuda       alucinado, levar alguém ao de-
                humanitária antes às vítimas do       lírio com uma apresentação ou
                furacão.                              show. She always slays the au-
                                                      dience with her performances. /
            slam dunk s enterrada em jogo             Ela sempre leva a platéia ao delí-
                de basquete. Another slam dunk        rio com as suas apresentações.
                by Jordan and the game is tied!
                / Outra enterrada do Jordan e o     sleaze s 1 imoralidade, baixaria,
                jogo está empatado! • v enterrar      safadeza, zona. The tabloids
                a bola em jogo de basquete. He        love to report on Hollywood
                slam dunks another one and the        sleaze. / Os tablóides adoram
                crowd goes wild! / Ele enterra        cobrir a baixaria que acontece
                mais uma e a galera vai à lou-        em Hollywood. 2 pessoa baixa
                cura!                                 e sem ética, sem-vergonha, safa-
                                                      do, canalha. Police arrested the
            slam-bang adj barulhento, agita-          sleaze who runs the betting shop.
                do, animal. It was a slam-bang        / A polícia prendeu o safado que
                party! / Foi uma festa animal!        comandava o balcão de apostas.
            slammer s cadeia, prisão. He spent      sleazebag s pessoa sem moral ou
                10 years in the slammer for ar-       ética, safado, sem-vergonha. The
                med robbery. / Ele cumpriu dez        defense lawyer is a real sleaze-
                anos de cadeia por assalto à mão      bag. / O advogado de defesa é
                armada.                               um verdadeiro sem-vergonha.
            slant s 1 opinião, visão de algo. The   sleazy adj 1 sujo, mal-cuidado,
                documentary had a conservative        mixuruca. We stayed in a sleazy
                slant on the issue. / O documen-      little hotel near the beach. / Nós
                tário demonstrou uma opinião          ficamos num hotelzinho mixuru-
                conservadora sobre o caso. 2 pej      ca perto da praia. 2 vulgar, imo-
                pessoa de origem asiática, orien-     ral, safado, sem-vergonha. He
                tal. There are a lot of slants in     was acquitted with the help of
                this neighborhood. / Tem muitos       his sleazy lawyer. / Ele saiu im-
                asiáticos neste bairro.               pune com a ajuda do safado do
                                                      advogado dele.
            slapper s vulg pej mulher vulgar,
                vagabunda, puta. Check out the      slick adj 1 bom de convencer os
                slapper sitting by the pool. / Se     outros, bom de papo, liso (ge-




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 136                                          21/5/2010 15:00:11
          slick-chick                           137                            smack
              ralmente com significado pejo-        slo-mo (derivação de slow motion)
              rativo). You’d better be careful if     adj câmera lenta. Let’s see that
              you’re going to do business with        scene in slo-mo now. / Vamos
              him. The guy is slick! / É melhor       ver essa cena em câmera lenta
              você ficar esperto se for fazer         agora.
              negócio com ele. O cara é liso!
              2 ótimo, excelente, da hora, ani-     slope s pej pessoa de origem asiáti-
              mal. That’s a slick idea! / Essa        ca, oriental. Most of the electro-
              é uma ótima idéia! He drives            nics stores in this neighborhood
              around town in a slick car. / Ele       are owned by slopes. / A maioria
              anda pela cidade num carro da           das lojas de aparelhos eletrônicos
              hora!                                   neste bairro pertence a orientais.

          slick-chick s garota bonita, atraen-      sloshed adj bêbado, chapado, trin-
              te, sexy, mina da hora. Monica is       cado. Lenny was so sloshed he
              a slick-chick. / A Monica é uma         could barely speak! / O Lenny
              garota sexy!                            estava tão trincado que mal con-
                                                      seguia falar!
          slime / slimebag s pessoa sem
              moral ou ética, sem-vergonha,         slummy adj sujo, imundo, baixo.
              safado, canalha. They found the         What a slummy place! / Que lu-
              slimebag that robbed the old            gar imundo!
              lady. / Eles encontraram o safado
              que assaltou a velhinha.              slush fund s dinheiro guarda-
                                                      do para fins ilegais, caixa dois.
          slip up v errar, cometer um engano          The minister admitted to using
              ou uma gafe, dar uma mancada.           a slush fund to buy favors. / O
              He slipped up and gave me the           ministro admitiu ter usado caixa
              wrong check. / Ele cometeu um           dois pra comprar favores.
              engano e me passou o cheque
              errado.                               slut s vulg mulher promíscua, ga-
                                                      linha, piranha, vagabunda, puta.
          slip-up s erro, engano, gafe, man-          The slut has slept with half the       S
              cada. That was a stupid slip-up.        guys in the office! / A vagabunda
              Sorry about that. / Foi uma man-        já dormiu com metade dos caras
              cada feia. Desculpa aí.                 no serviço.
          slob s 1 pessoa preguiçosa e deslei-      sly adj ótimo, excelente, da hora,
              xada. The slob just sits at home        animal. That’s a sly watch you
              all day watching TV! / O pre-           got there! / Esse seu relógio é da
              guiçoso fica em casa sentado o          hora!
              dia inteiro vendo TV! 2 pessoa
              gorda, desleixada e suja, por-        smack s heroína. Police seized a
              co, porcalhão. You just spilled         shipment of 100 kilos of smack in
              mayonnaise on the sofa, you             the port. / A polícia interceptou
              slob! / Você derramou maionese          um carregamento de 100 quilos
              no sofá, seu porcalhão!                 de heroína no porto.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 137                                           21/5/2010 15:00:11
            smacker                              138                           smeller
            smacker s 1 rosto, cara, boca. She         Poderia tomar conta da loja so-
                gave him a punch in the smacker.       zinha.
                / Ela deu um soco na cara dele. 2
                nota de um dólar. I’ve got a cou-    smarts s inteligência. He’s a nice
                ple of smackers if you need some.      guy, but he’s lacking in the
                / Eu tenho algumas notas de um         smarts department! / Ele é um
                dólar se você precisar. 3 beijo,       cara legal, mas sofre de falta de
                beijoca. She gave him a smacker.       inteligência!
                / Ela deu um beijo nele.
                                                     smarty-pants / smarty pants s
            small beer / small change /                pessoa que acha que sabe tudo,
              small potatoes s alguém ou               sabichão. Look, smarty-pants, I
                algo insignificante, café peque-       don’t need your advice! / Olha,
                no, fichinha. A hundred dollars        sabichão, eu não preciso dos
                are a small beer to a guy like         seus conselhos!
                that! / Cem dólares é café peque-
                no para um cara como ele!            smash / smash hit s sucesso total,
                                                       estouro, fenômeno de vendas.
            smarmy adj bajulador, puxa-saco.           Their first CD is a smash hit. / O
                He comes across all nice, but          primeiro CD deles é um sucesso
                he’s just another smarmy con           total.
                artist. / Ele se passa por bacana,
                mas é outro vigarista bajulador.     smashed adj bêbado, chapado, trin-
                                                       cado. She can’t drive home like
            smart adj de ótima aparência, arru-        that. She’s completely smashed!
                mado, ajeitado, elegante. You’re       / Ela não pode ir para casa di-
                looking very smart. Going to a         rigindo nesse estado. Ela está
                party? / Você está muito elegan-       completamente bêbada!
                te. Vai a alguma festa?
                                                     smashing adj Brit ótimo, exce-
            smart aleck s pessoa que se acha           lente, da hora, animal. There’s
                esperta, sabe-tudo, espertinho,        a smashing Japanese restaurant
                sabichão. I don’t need that smart      on the corner. / Tem um exce-
                aleck telling me what to do! / Eu      lente restaurante japonês na es-
                não preciso desse sabichão me          quina.
                dizendo o que fazer!
                                                     smeghead s Brit idiota, imbecil,
            smart-ass / smart ass s vulg pes-          babaca, tonto. What do you think
                soa que se acha esperta, sabe-tu-      you’re doing, smeghead? / O que
                do, espertinho, sabichão. Don’t        você acha que está fazendo, im-
                be such a smart ass! / Não ban-        becil?
                que o sabichão!
                                                     smeller s nariz (geralmente usado
            smart cookie s pessoa inteligente          em tom humorístico). My smel-
                e esperta. She’s a smart cookie.       ler tells me lunch is ready. / Meu
                She could take care of the             nariz está dizendo que o almoço
                store on her own. / Ela é esperta.     está pronto.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 138                                          21/5/2010 15:00:11
          smoke                                  139                             snatch
          smoke s cigarro. I forgot my                 mail these days. We almost never
              smokes in the car. / Eu esqueci          get snail-mail. / A maioria das
              meus cigarros no carro. • v Amer         nossas correspondências é por e-
              matar, apagar alguém (com arma           mail hoje em dia. A gente quase
              de fogo). If Jim doesn’t come up         nunca recebe carta.
              with the money by Friday, they’ll
              smoke him. / Se o Jim não apare-       snap s 1 algo muito fácil, moleza,
              cer com a grana até sexta-feira,         bico. The job interview was a
              eles vão apagá-lo.                       snap. / A entrevista para o em-
                                                       prego foi moleza. 2 pouco tem-
          smooch s 1 beijo. Hey, baby, how             po, dois palitos. It’ll be ready in
              about a smooch? / E aí, gata, que        a snap! / Vai ficar pronto em dois
              tal um beijo? 2 beijos e carícias,       palitos! 3 período curto de frio,
              amasso. There was too much               frente fria. The paper says this
              smooching in the film. / Tinha           cold snap will end by Saturday.
              muitas cenas de beijos e carícias        / O jornal está dizendo que essa
              no filme. • v beijar, dar um amas-       frente fria vai passar até sábado.
              so, ficar. They’re smooching in          4 (abreviação de snapshot) fo-
              the car. / Eles estão dando uns          tografia, foto. Here’s a snap of
              amassos dentro do carro.                 Judy on her wedding day. / Olha
                                                       aqui uma foto da Judy no dia do
          smurfbrain s Amer idiota, im-                casamento dela. • v 1 perder o
              becil, babaca, tonto. I’ll ex-           controle de si, estourar, pirar. I
              plain it again, smurfbrain.              can’t work under this pressure!
              Just pay attention! / Eu vou             I’m going to snap! / Eu não con-
              explicar de novo, tonto. Só que          sigo trabalhar sob esta pressão!
              preste atenção!                          Eu vou pirar! 2 falar abrupta-
                                                       mente, falar ou responder com
          snag s 1 dificuldade, problema,              grosseria. It was just a question.
              obstáculo. The engineers have            No need to snap at me like that! /
              come across a few snags with the         Foi só uma pergunta. Não preci-
              prototype. / Os engenheiros en-          sa responder com tanta grosseria
              contraram alguns problemas no            assim! 3 fotografar, tirar foto.        S
              protótipo. 2 mulher feia, mocréia,       Quickly! Snap a picture before
              baranga, tribufu, canhão, bruaca,        she moves! / Rápido! Tire uma
              jaburu. Alice may not be gor-            foto antes que ela se mexa!
              geous, but she’s not a snag, either.
              / A Alice pode não ser linda, mas      snappy adj 1 bonito, elegante.
              também não é nenhum tribufu. • v         What a snappy dress! Where did
              pegar, buscar, arranjar, conseguir,      you get it? / Que vestido bonito!
              descolar. If you’re going to the         Onde você o comprou? 2 mal-
              kitchen, can you snag me a beer?         humorado, impaciente. Why is
              / Se você for até a cozinha, pode        he so snappy? / Por que ele está
              me descolar uma cerveja?                 tão mal-humorado?
          snail-mail s correio ou carta. Most        snatch s vulg vagina, boceta, pere-
              of our correspondence is by e-           reca, xoxota. You wouldn’t catch




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 139                                             21/5/2010 15:00:11
            sneakers                             140                             snooty
                me showing my snatch in some           estavam se beijando no sofá du-
                girly magazine! / Você nunca           rante a festa.
                vai me ver mostrando a perere-
                ca numa revista masculina! • v       snooker v enganar, trapacear, sa-
                roubar, passar a mão. Someone          canear. The salesman snookered
                snatched his wallet on the bus. /      you! / O vendedor te enganou!
                Alguém passou a mão na cartei-
                                                     snookered adj em situação difícil,
                ra dele no ônibus.
                                                       sem saída, ferrado. If I don’t pay
            sneakers / sneaks s Amer tênis.            the bank by 5 o’clock today, they’ll
                I like your sneakers! / Gosto do       repossess my car. I’m snookered!
                seu tênis!                             / Se eu não pagar o banco até as 5
                                                       horas hoje, eles vão tomar o meu
            sneaky adj desonesto, safado, sa-          carro. Eu estou ferrado!
                cana. I don’t trust that sneaky
                lawyer one bit! / Eu não confio      snoop s 1 fofoqueiro, bisbilho-
                nesse advogado safado nem um           teiro, fuxiqueiro. Don’t say
                pouco!                                 anything about this to Mary.
                                                       She’s such a snoop! / Não con-
            snitch s 1 delator, dedo-duro, ca-         te nada sobre isso para a Mary.
                güete, traíra. The snitch told the     Ela é uma fofoqueira! 2 detetive.
                boss I left early yesterday. / O       Janet hired a snoop to follow her
                dedo-duro contou para o chefe          husband. / A Janet contratou um
                que eu tinha ido embora cedo           detetive para seguir o marido. •
                ontem. 2 ladrão. Watch out for         v 1 investigar, espionar, bisbilho-
                the snitches in the tourist spots.     tar, xeretar. Someone has been
                / Fica esperto com os ladrões          snooping around the house at
                nas áreas de turistas. • v 1 dedu-     night looking for a way in. / Al-
                rar, entregar, delatar, cagüetar.      guém anda bisbilhotando a casa
                Doug snitched on the others to         à noite, procurando uma maneira
                the police. / O Doug cagüetou          de entrar. 2 intrometer-se na vida
                os outros pra polícia. 2 roubar,       dos outros, bisbilhotar. I don’t
                passar a mão em algo. Who              like you snooping in my affairs!
                snitched my pen? / Quem roubou         / Eu não gosto que você se intro-
                a minha caneta?                        meta na minha vida!

            snitzy adj elegante, fino, chique,       snooty adj 1 pomposo, pedante,
                refinado, requintado. What a           metido. The snooty guy in the
                snitzy place! / Que lugar chique!      blue suit is the owner of the
                Tom is not a snitzy guy. / O Tom       company. / O cara metido de ter-
                não é um cara elegante.                no azul é o dono da empresa. 2
                                                       exclusivo, elegante, chique. I’d
            snog s Brit beijo. Come on, love.          love to be invited to one of those
                Give me a snog! / Vamos lá, ben-       snooty parties in Hollywood. /
                zinho. Me dê um beijo! • v Brit        Eu adoraria ser convidado para
                beijar. They were snogging on          uma daquelas festas chiques em
                the sofa during the party. / Eles      Hollywood.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 140                                            21/5/2010 15:00:11
          snooze                                141                             sod off
          snooze s soneca, cochilo. I think           ceiro. • v extorquir dinheiro, me-
              I’ll take a snooze after lunch. /       ter a faca em alguém. In the ho-
              Eu acho que vou tirar um cochilo        liday season the hotels normally
              depois do almoço. • v dormir, co-       soak you for whatever they can
              chilar. Bob snoozed through the         get. / Na época de férias, os ho-
              movie! / O Bob dormiu durante           téis normalmente metem a faca e
              o filme todo!                           cobram o que querem.

          snot s 1 muco, caca de nariz. Don’t       soaked adj Brit bêbado, chapado,
              wipe your snot on the sofa! / Não       trincado. They were all soaked
              limpe essa caca de nariz no sofá!       when they got home. / Eles es-
              2 criança mal-educada, pirralho,        tavam todos chapados quando
              pestinha. The little snot threw a       chegaram em casa.
              tantrum in the restaurant. / O
                                                    soap (abreviação de soap opera) s
              pirralho fez o maior escândalo
                                                      telenovela, novela. What time is
              no restaurante.
                                                      your soap on? / A que horas pas-
          snotty adj mal-humorado, grossei-           sa a sua novela?
              ro. There’s no need to get snotty     SOB (acrônimo de son of a bitch)
              with the waiter! / Não precisa ser      s vulg filho da puta. The new ma-
              grosseiro com o garçom!                 nager is a real SOB. / O novo
          snow s 1 cocaína. Police found              gerente é um verdadeiro filho da
              10 grams of snow in his car. / A        puta.
              polícia encontrou 10 gramas de        sob sister s mulher muito emoti-
              cocaína no carro dele. 2 conver-        va que chora por qualquer coisa,
              sa fiada, papo-furado. No snow!         chorona, manteiga derretida. She
              Give it to me straight, dude! /         can’t watch this film. She’s a sob
              Nada de papo-furado! Fala a ver-        sister. / Ela não pode ver este fil-
              dade, cara! • v enganar, trapace-       me. É uma manteiga derretida.
              ar, sacanear alguém. You paid 50
              bucks for that? You got snowed!       sob story s história triste (contada
              / Você pagou 50 pratas por isso?        para fazer as pessoas sentirem          S
              Você foi sacaneado!                     pena). The bum gave me a sob
                                                      story. / O mendigo me veio com
          snuff1 v matar, apagar alguém. No           uma história triste.
              one knows who snuffed Jimmy
              yet. / Ninguém sabe quem apa-         sod (abreviação de sodomite) s
              gou o Jimmy ainda.                      pessoa, cara. Who’s the old sod
                                                      over there? / Quem é aquele cara
          snuff2 v morrer, bater as botas. He         ali? • interj vulg merda, cace-
              snuffed it in a car accident. / Ele     te. Oh, sod! We just missed the
              morreu num acidente de carro.           bus! / Merda! A gente perdeu o
                                                      ônibus!
          soak s Brit bêbado, bebum, cacha-
              ceiro. Sam used to be a bit of a      sod off interj vulg cai fora, vá se
              soak. / O Sam era meio cacha-           foder. Sod off! I’m busy! / Cai




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 141                                            21/5/2010 15:00:11
            sofa spud                            142                              spam
                fora! Eu estou ocupado! Sod off,       outras pessoas, patricinha. She
                mate! Who do you think you are?        looks like a sosh to me. / Ela pa-
                / Vá se foder, mano! Quem você         rece uma patricinha, na minha
                pensa que é?                           opinião.
            sofa spud s pessoa que vive sen-         souped up adj modificado para
                tada no sofá vendo televisão, vi-      ficar mais potente (motor), me-
                ciado em TV. Doris is a real sofa      xido, tunado, envenenado, turbi-
                spud! / A Doris é uma verdadeira       nado. That car is souped up for
                viciada em TV!                         sure. / Esse carro é mexido, com
                                                       certeza.
            soft touch s pessoa generosa de-
                mais e fácil de enganar, mão-        space out v perder a concentração,
                aberta. Ask Michael for the mo-        divagar, viajar. Sorry, were you
                ney. He’s a soft touch. / Peça         saying something? I was spa-
                dinheiro para o Michael. Ele é         cing out. / Desculpe, você estava
                um mão-aberta.                         dizendo alguma coisa? Eu estava
                                                       viajando.
            softie / softy s pessoa sentimental
                demais, manteiga derretida. Mom      spaced / spaced out adj 1 de-
                is such a softy! She always cries      sorientado, confuso, desatento.
                during movies. / A minha mãe é         He’s so spaced out he doesn’t
                uma manteiga derretida! Ela sem-       hear half of what you say! / Ele é
                pre chora durante os filmes.           tão desatento que não escuta me-
                                                       tade do que você diz! 2 sob efei-
            solid adj Brit 1 bom, confiável,
                                                       to de droga, doidão, chapado. He
                ponta firme. Ted is a solid bloke.
                                                       usually comes to class complete-
                / O Ted é um cara ponta firme.
                2 ótimo, excelente, da hora, ani-      ly spaced out. / Ele geralmente
                mal. That’s a solid tune, mate! /      vem pra aula completamente
                Essa música é da hora, mano!           chapado.

            son of a bitch s vulg filho da puta,     spade s pej pessoa de origem afri-
                canalha, pilantra, safado. The         cana, negro. Who’s the spade
                son of a bitch asked me to work        talking to Bill? / Quem é o negro
                on Saturday again! / O filho da        conversando com o Bill?
                puta me pediu para trabalhar no      spam s correspondência eletrôni-
                sábado de novo!                        ca não solicitada, propaganda
            soopy (derivação de supermarket)           enviada por e-mail, spam. I get
                s Brit supermercado. I’ll just pop     tons of spam at the office. / Eu
                down to the soopy for some beer.       recebo toneladas de spam no es-
                / Eu vou dar um pulinho no su-         critório. • v enviar spam. I chang-
                permercado pra comprar umas            ed my e-mail address because I
                cervejas.                              was getting spammed too much.
                                                       / Eu troquei o meu endereço de
            sosh s mulher ou garota da alta so-        e-mail porque estava recebendo
                ciedade que se acha superior às        muito spam.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 142                                           21/5/2010 15:00:11
          spare tire                           143                         spit it out
          spare tire s 1 dobra de gordura            their specs on the table. / Alguém
              na região da cintura, pneuzinho.       esqueceu os óculos na mesa.
              I’m working out to get rid of my
              spare tire. / Eu estou malhando      speed s anfetamina (droga). He’s
              para acabar com esse pneuzi-           on speed. / Ele está usando an-
              nho. 2 pessoa desnecessária ou         fetamina.
              sobrando. Julian is a spare tire.    speg s Brit chiclete. Do you want
              We don’t need him anymore. / O         some speg? / Você quer um chi-
              Julian está sobrando. Nós não          clete?
              precisamos mais dele.
                                                   spesh (derivação de special) adj
          spark s Brit eletricista. Mike’s fa-       Brit especial. That china bowl
              ther is a spark. / O pai do Mike       is super spesh. / Essa vasilha de
              é eletricista.                         porcelana é muito especial.
          spastic adj 1 hiperativo, muito          spic s pej pessoa de origem latina
              agitado, fora de controle. The         ou hispânica. Most of the spics
              kids were spastic jumping on the       hang out at the Cuban bars. / A
              sofa. / As crianças estavam muito      maioria dos latinos freqüenta os
              agitadas pulando no sofá. 2 de-        bares cubanos.
              sajeitado, destrambelhado. The
              waiter was so spastic! He spil-      spike v colocar álcool ou droga em
              led wine all over the table. / O       bebida, batizar a bebida de al-
              garçom era tão desajeitado! Ele        guém. Someone spiked her drink.
              derramou vinho na mesa toda.           / Alguém batizou a bebida dela.
          spaz / spazz s 1 ataque, chilique.       spill v confessar, entregar, revelar,
              The teacher will have a spaz if I      abrir o bico. He’s a tough guy.
              don’t hand this essay in tomor-        He won’t spill. / Ele é durão. Não
              row. / A professora vai ter um         vai abrir o bico.
              chilique se eu não entregar esse
              trabalho amanhã. 2 pessoa desa-      spin doctor s pessoa ligada à mí-
              jeitada, destrambelhado, cabeça-       dia contratada para manipular           S
              de-vento. You locked the key in        notícias e informações a favor
              the car, you spaz! / Você trancou      de seus clientes, especialista em
              a chave dentro do carro, seu ca-       relações públicas. Marlboro’s
              beça-de-vento!                         spin doctor is capable of saying
                                                     that smoking is good for you! / O
          spec (abreviação de specification)         especialista em relações públicas
              s especificações, descrição, deta-     da Marlboro é capaz de dizer que
              lhes. Check out the specs on this      fumar faz bem para as pessoas!
              new computer. / Dê uma olhada
              nas especificações deste novo        spit it out interj fala, conta logo,
              computador.                            desembucha. Come on, spit it
                                                     out! Who’s behind this? / Vamos
          specs (abreviação de spectacles) s         lá, desembucha! Quem está por
              óculos de grau. Someone forgot         trás disso?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 143                                           21/5/2010 15:00:11
            splash                                  144                           squawk
            splash / splash out v gastar, es-             ótimo, excelente, da hora, ani-
                banjar, ostentar dinheiro. We             mal. The food in this place is
                splashed out on a new car. / Nós          spot on! / A comida neste lugar
                esbanjamos dinheiro num carro             é excelente!
                novo.
                                                        spring v desembolsar, pagar, ban-
            split v sair, ir embora, vazar. It’s          car algo. Who’s going to spring
                late. I’d better split. / Está tarde.     for lunch today? / Quem vai ban-
                É melhor eu vazar.                        car o almoço hoje?

            splurge v gastar muito dinheiro de          sprog s Brit criança, filho. I’ve got
                forma extravagante, esbaldar-se.          to drop the sprogs at school to-
                We splurged on a nice meal at             morrow morning. / Eu tenho que
                a good French restaurant. / Nós           levar as crianças para a escola
                nos esbaldamos com uma bela               amanhã cedo.
                refeição num bom restaurante
                francês.
                                                        sprogged up adj Brit grávida. Did
                                                          you hear Rose is sprogged up? /
            sponge s bêbado, bebum, cacha-                Você ouviu dizer que a Rose está
                ceiro, pé-de-cana. Peter likes his        grávida?
                whisky, but I wouldn’t call him a
                                                        sprout s criança. Where are the
                sponge. / O Peter é chegado num
                                                          sprouts? / Onde estão as crianças?
                uísque, mas não chega a ser um
                pé-de-cana.                             spud s batata. These spuds are de-
                                                          licious! / Estas batatas estão de-
            spoof s paródia, imitação. The film is        liciosas!
                a spoof on the life of Christopher
                Columbus. / O filme é uma paródia       spunk s 1 determinação, garra,
                da vida de Cristóvão Colombo.             coragem. It takes spunk to get a
                                                          degree at university. / É preciso
            spook s 1 pej pessoa de origem                ter determinação para concluir
                africana, negro. The new neigh-           um curso universitário. 2 Austr
                bor is a spook. / O novo vizinho          homem bonito, gato, pão. Who
                é negro. 2 espião, agente secreto.        was that spunk I saw you with
                His father was a spook during             yesterday? / Quem era aquele
                the war. / O pai dele foi agente          gato com quem eu te vi ontem?
                secreto durante a guerra. • v as-
                sustar alguém. Stop telling those       spunky adj cheio de energia, de-
                ghost stories. You’re spooking            terminação, garra etc. She may
                the kids. / Pare de contar essas          be small, but she sure is spunky!
                histórias de fantasmas. Você está         / Ela pode ser pequena, mas com
                assustando as crianças.                   certeza é cheia de energia!
            spot on adj Brit 1 certo, correto.          squawk v 1 reclamar, resmungar.
                Your comments are absolutely              Quit squawking! / Pára de recla-
                spot on! / Os seus comentários            mar! 2 revelar algo, abrir o bico.
                estão absolutamente corretos! 2           He won’t squawk to the police.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 144                                              21/5/2010 15:00:11
          squeal                                  145                             stats
              / Ele não vai abrir o bico para a       stacked adj com seios grandes,
              polícia.                                  peituda. Have you seen the new
                                                        secretary? She’s really stacked!
          squeal s revelar algo, dedurar, ca-           / Você já viu a nova secretária?
              güetar alguém. He squealed on             Ela tem uns peitos enormes!
              me to the teacher. / Ele me ca-
              güetou para a professora.               stag party s festa de despedida de
                                                        solteiro. We’re throwing a stag
          squealer s informante, dedo-duro,             party for Martin this weekend. /
              cagüete, traíra. Eric is a squeal-        Nós vamos dar uma festa de des-
              er. / O Eric é um traíra.
                                                        pedida de solteiro para o Martin
          squeeze s 1 situação difícil, aper-           neste fim de semana.
              to. I’m in a bit of a squeeze
                                                      stakeout s destacamento policial
              right now. / Estou passando por
                                                        para vigiar uma área, campana,
              um aperto no momento. 2 Amer
                                                        esquema, tocaia. The police set
              bebida, cerveja. Let’s get some
                                                        up a stakeout to catch the bank
              squeeze for the party. / Vamos
              comprar umas cervejas para a              robbers. / A polícia montou um
              festa. 3 namorado, namorada,              esquema para pegar os assaltan-
              amante. I haven’t got a squeeze           tes do banco.
              at the moment. / Estou sem na-          stallion s homem mulherengo, ga-
              morada no momento. • v forçar,            ranhão. He thinks he’s a stallion.
              pressionar alguém. He’s squee-            / Ele se acha um garanhão.
              zing me for the money I owe him.
              / Ele está me pressionando para         starkers adj Brit nu, pelado. She
              devolver o dinheiro que eu devo           was starkers when she came to
              a ele.                                    the door! / Ela estava nua quan-
                                                        do veio atender à porta!
          squid s estudante assíduo, CDF.
              He was a squid at school. / Ele         stash s reserva, estoque. She keeps
              era um CDF na escola.                     a secret stash of chocolate in her
                                                        purse. / Ela guarda uma reserva        S
          squirt s pessoa pequena, criança,
              baixinho. I’ll put the little squirts     de chocolate na bolsa. • v guar-
              to bed. / Eu vou colocar as crian-        dar ou poupar para uso futuro.
              ças para dormir.                          I try to stash a little money for
                                                        emergencies. / Eu tento poupar
          squirts s (com o artigo the) diar-            um dinheiro reserva para emer-
              réia. This kind of food always gi-        gências.
              ves me the squirts. / Esse tipo de
              comida sempre me dá diarréia.           stats (abreviação de statistics) s
                                                        estatísticas, números. According
          squiz s Brit olhada, vistoriada.              to the latest government stats
              Let’s have a squiz at the new             the economy is improving. / De
              shop on the corner. / Vamos dar           acordo com as últimas estatísti-
              uma olhada na nova loja da es-            cas do governo, a economia está
              quina.                                    melhorando.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 145                                             21/5/2010 15:00:11
            steal                                    146                            stoner
            steal s algo muito barato, bagatela,           Ele fica de pau duro só de pensar
                mixaria, pechincha. Fifty bucks            nela.
                for a watch? That’s a steal! /
                Cinqüenta pratas por um reló-            sting s operação na qual policiais
                gio? Isso é uma mixaria!                   à paisana infiltram-se numa gan-
                                                           gue de criminosos para prendê-
            sticks s área ou zona rural, campo.            los. One of the biggest drug deal-
                Living in the sticks is hard! / A          ers was arrested this morning in
                vida no campo é dura!                      a police sting. / Um dos maiores
                                                           traficantes de drogas foi preso
            stiff s 1 cadáver. The detective               hoje de manhã numa operação
                found a stiff in the apartment. /          de infiltração policial.
                O detetive encontrou um cadáver
                no apartamento. 2 pessoa muito           stink s escândalo, barulho, ve-
                formal e reservada, cara sério.            xame, piti. John made a stink
                Ron is such a stiff! He never has          about the hotel bill. / O John fez
                fun at these parties. / O Ron é            um escândalo por causa da conta
                um cara tão sério! Ele nunca se            do hotel.
                diverte nas festas. 3 pessoa co-
                mum, cara (geralmente usado              stitch s pessoa muito engraça-
                para se referir a homens). He              da, palhaço, comédia. Jane is a
                has to learn to live on the salary         stitch. She tells such funny sto-
                of a working stiff. / Ele tem que          ries! / A Jane é uma comédia.
                aprender a viver com o salário             Ela conta umas histórias muito
                de um trabalhador comum. The               engraçadas!
                lucky stiff won a trip to Fran-
                                                         stogie / stogy s charuto. Are you
                ce. / O sortudo do cara ganhou
                                                           going to stink up the house with
                uma viagem para a França. • v
                                                           that stogie? / Você vai deixar a
                1 não pagar ou dar uma mixaria
                                                           casa toda fedendo com esse cha-
                de gorjeta. He stiffed the waiter
                                                           ruto?
                with a miserable tip. / Ele deu
                uma mixaria de gorjeta para o            stomach v tolerar, aturar, suportar
                garçom. 2 não pagar o que deve,            alguém ou algo. I can’t stomach
                dar o chapéu em alguém. The                that kind of music. / Eu não su-
                hotel has been stiffed so many             porto esse tipo de música.
                times that now they charge for
                the room in advance. / O hotel           stoned adj bêbado, chapado, trin-
                levou tantos chapéus que agora             cado. She was pretty stoned on
                eles cobram a estadia adiantado.           her birthday. / Ela estava bem
                • adj formal, sério, reservado.            chapada no aniversário dela.
                Jeff is a little stiff, but he relaxes
                after a few drinks. / O Jeff é meio      stoner s pessoa que fuma ma-
                sério, mas ele se solta depois de          conha, maconheiro, nóia. John
                alguns goles.                              was a total stoner back in high
                                                           school. / O John era um maco-
            stiffy s ereção, pau duro. He gets             nheiro daqueles na época do co-
                a stiffy just thinking about her. /        légio.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 146                                              21/5/2010 15:00:11
          stonking                               147                                stud
          stonking adj enorme, imenso.                 ist part of town is full of street-
              They serve a stonking big ham-           walkers. / A parte turística da
              burguer with bacon and melted            cidade está cheia de prostitutas.
              cheese. / Eles servem um ham-
              búrguer enorme com bacon e             stretch s 1 tempo, período, mo-
              queijo derretido.                        mento, época. I lived in Euro-
                                                       pe for a stretch. / Eu morei na
          stoolie / stool pigeon s informan-           Europa por um tempo. 2 trecho
              te da polícia. The police were           de jornada, estrada ou viagem.
              tipped off by a stoolie. / A polícia     There are a lot of pot holes on
              foi avisada por um informante.           this stretch of the highway. / Há
                                                       muitos buracos neste trecho da
          storked adj Amer grávida. Jessica            rodovia.
              is storked again. / A Jessica está
              grávida de novo.                       stretch limo / stretch limosine
                                                       s limusine (grande e comprida).
          straight adj heterossexual, espada.          The actor arrived in a stretch
              Michael has a lot of gay friends,        limo. / O ator chegou numa li-
              but I think he’s straight. / O Mi-       musine.
              chael tem um monte de amigos
              gays, mas eu acho que ele é es-        stripper s dançarina erótica, strip-
              pada.                                    per. Brenda used to work as a
                                                       stripper in a bar. / A Brenda tra-
          streak s repetição, onda, sucessão           balhava como stripper num bar.
              de algo. The team’s on a winning
              streak! They’ve won ten games          strung out adj 1 drogado, chapa-
              on a row. / O time está numa             do, doidão. He was strung out
              sucessão de vitórias. Eles ganha-        on heroin. / Ele estava doidão
              ram dez jogos seguidos.                  sob efeito de heroína. 2 cansado,
                                                       esgotado, exausto, só o pó. The
          street cred (derivação de street             kids are strung out after a day of
              credibility) s credibilidade, res-       playing on the beach. / As crian-
              peito ou estilo das ruas. You’ve         ças estão exaustas depois de            S
              got to have street cred to hang          brincarem o dia inteiro na praia.
              out with those guys. / Você tem
              que ter o estilo das ruas para an-     stuck-up adj esnobe, metido.
              dar com esses caras.                     The party was full of those rich,
                                                       stuck-up types. / A festa estava
          street smart adj esperto, vivo, ati-         cheia de gente rica e metida.
              vo, ligado, ligeiro (com relação à
              vida agitada e perigosa das ruas       stud s homem sexualmente atra-
              nas cidades grandes). You have           ente, garanhão. Sam is the office
              to be pretty street smart to live in     stud. He’s dated almost every se-
              Manhattan. / Você tem que ser li-        cretary in the building! / O Sam
              geiro para morar em Manhattan.           é o garanhão do escritório. Ele já
                                                       namorou quase todas as secretá-
          streetwalker s prostituta. The tour-         rias do prédio.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 147                                             21/5/2010 15:00:12
            stunner                                148                     Sunday best
            stunner s mulher atraente, gata.           sucker s pessoa fácil de enganar,
                The new teacher is a real stun-          trouxa, otário. This isn’t real
                ner, don’t you think? / A nova           gold! Do you take me for a suck-
                professora é uma gata, você não          er? / Isto não é ouro legítimo!
                acha?                                    Você acha que sou otário?
            sub s 1 (abreviação de substitute)         suds s cerveja, breja. How about
                substituto. The teacher is sick,         some suds, guys? / Que tal umas
                so we have a sub today. / A pro-         brejas, galera?
                fessora está doente, então nós
                vamos ter uma substituta hoje.         sugar daddy s homem rico que
                2 (abreviação de submarine)              sustenta mulher muito mais jo-
                submarino. We saw a sub at the           vem. She’s looking for a sugar
                port. / Nós vimos um submari-            daddy. / Ela está procurando um
                no no porto. • v (abreviação de          homem rico para sustentá-la.
                substitute) substituir, ficar no lu-
                gar, cobrir alguém. I can’t go to      sugarcoat v apresentar algo de-
                work tomorrow. Can you sub for           sagradável de forma mais pa-
                me? / Eu não posso ir trabalhar          latável, disfarçar, mascarar,
                amanhã. Você pode me subs-               maquiar algo. Government is
                tituir?                                  trying to sugarcoat the situa-
                                                         tion, but it’s pretty clear that
            sub / submarine s sanduíche gran-            we’re heading into a recession.
                de e com muitos ingredientes,            / O governo está tentando ma-
                sanduíche de metro. We had a             quiar a situação, mas está bem
                sub for lunch. / Nós comemos um          claro que nós estamos entrando
                sanduíche de metro no almoço.            numa recessão.

            suck s Can chorão, bunda-mole.             suit s pej executivo, supervisor,
                Don’t be such a suck! I wasn’t           chefão. The project was cancel-
                going to hit you! / Não seja cho-        led by the suits upstairs. / O pro-
                rão! Eu não ia te bater!                 jeto foi cancelado pelos chefões
                                                         da diretoria.
            suck face v beijar prolongadamen-
                te, dar um amasso. They were su-       Sun Belt s região sul dos Estados
                cking face on the backseat. / Eles       Unidos onde o clima é geral-
                estavam dando um amasso no               mente bastante quente. A lot of
                banco de trás do carro.                  Canadians have houses in the
                                                         Sun Belt. / Muitos canadenses
            suck v ser muito ruim, uma dro-              têm casas no sul dos Estados
                ga, uma porcaria etc. His latest         Unidos.
                film sucks. / O último filme dele
                é uma porcaria. I suck at math,        Sunday best s melhores roupas,
                but I’m pretty good in history.          roupas chiques. Where are you
                / Eu sou muito ruim em mate-             going in your Sunday best? /
                mática, mas sou muito bom em             Aonde você vai com essa roupa
                história.                                chique?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 148                                             21/5/2010 15:00:12
          Sunday driver                        149                              sweat
          Sunday driver s motorista lerdo,           net! / Ele fica acordado todas as
              domingueiro. Move over, you            noites surfando na internet!
              Sunday driver! / Sai da frente,
              seu domingueiro!                     suss / suss out v Brit descobrir,
                                                     entender, sacar. She sussed out
          sunnies s óculos de sol, óculos            his lies pretty quickly. / Ela des-
              escuros. I can’t drive without         cobriu as mentiras dele bem rá-
              sunnies. / Eu não consigo dirigir      pido.
              sem óculos de sol.
                                                   suss adj Brit (derivação de suspi-
          sunny-side up adj termo usado              cious) suspeito. I don’t know
              para se referir ao modo de pre-        what’s going on. It’s a bit suss.
              paro de um ovo frito apenas de         / Eu não sei o que está pegando.
              um lado e com a gema inteira           Isso está meio suspeito.
              voltada para cima. ‘How do you
                                                   sussed adj Brit esperto, ligado,
              want your eggs?’ ‘Sunny-side up,
                                                     bem informado. He’s well sus-
              please.’ / ‘Como você prefere os       sed about the rap scene. / Ele
              ovos?’ ‘Fritos e com a gema in-        é bem informado sobre o movi-
              teira, por favor.’                     mento rap.
          super (abreviação de superinten-         SUV (acrônimo de sport utility
              dent) s Amer pessoa responsá-          vehicle) s veículo utilitário es-
              vel pela limpeza de um prédio,         portivo, perua utilitária 4 x 4 de
              zelador. Just leave the package        luxo. We’ve bought a new SUV. /
              with the super if I’m not home. /      Nós compramos uma nova perua
              Deixe o pacote com o zelador se        4 x 4.
              eu não estiver em casa. • adj óti-
              mo, excelente, da hora, incrível,    swallow s acreditar, cair em algo,
              animal. Thanks for the dinner. It      engolir algo. Try another excuse.
              was super! / Obrigado pelo jan-        No one is going to swallow that!
              tar. Estava excelente!                 / Tente outra desculpa. Ninguém
                                                     vai cair nessa!
          supey / supie V soopy.                                                             S
                                                   swamped adj muito ocupado,
          sure thing s alguém ou algo que            atolado em serviço. Sorry, but I
              é absolutamente confiável, certo       can’t talk to you right now. I’m
              ou que funciona, firmeza, batata,      swamped! / Desculpe, mas eu
              tiro e queda. It’s a sure thing!       não posso conversar com você
              You can’t go wrong! / É batata!        agora. Eu estou atolado em ser-
              Não tem como você errar!               viço!
          surefire adj infalível, cem por          swanky adj elegante, fino, chique.
              cento, firmeza. That’s a surefire      It was a very swanky party! / Foi
              plan! / Esse plano é infalível!        uma festa muito chique!
          surf v navegar, surfar (na internet).    sweat v preocupar-se com algo.
              He’s up every night surfing the        Don’t sweat it! Everything will




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 149                                           21/5/2010 15:00:12
            sweet                                150                           SYSOP
                be all right! / Não se preocupe        now. / Os negócios estão indo de
                com isso! Tudo vai dar certo!          vento em popa agora.
            sweet adj ótimo, excelente, da           swing v 1 completar, terminar,
                hora, incrível, animal. Andrew         realizar algo. I think I can swing
                just bought a sweet place on the       it by Friday. / Eu acho que con-
                beach. / O Andrew comprou uma          sigo terminar isso até sexta-feira.
                casa excelente na praia.               2 participar de sexo grupal ou fa-
                                                       zer troca de casais. They’re into
            sweetheart / sweetie s termo               swinging. / Eles gostam de fazer
                carinhoso usado entre pessoas          troca de casais.
                íntimas, benzinho, amorzinho,
                coração etc. Look, sweetheart,       swot s Brit estudante assíduo, CDF.
                why don’t we talk about it later?      Of course you got a good mark.
                / Olha, benzinho, por que a gente      You’re a swot! / Claro que você
                não fala sobre isso depois?            tirou uma nota boa. Você é um
                                                       CDF! • v Brit estudar muito antes
            swell adj ótimo, excelente, da hora,       de uma prova, rachar de estudar.
                incrível, animal. That party was       You won’t pass, unless you start
                swell! / A festa estava incrível!      swotting. / Você não vai passar,
                                                       a menos que comece a rachar de
            swift adj inteligente, esperto, ligei-     estudar.
                ro. Jimmy is not that swift. / O
                Jimmy não é tão esperto.             syrupy adj sentimental demais,
                                                       meloso. I hate syrupy music. /
            swig s gole (de bebida). Here, take        Eu detesto música melosa.
                a swig of this! / Aí, toma um gole
                disso! v beber (em grandes goles     SYSOP (derivação de system ope-
                e às pressas). What is that you’re     rator) s operador de sistema,
                swigging? Whisky? / O que é isso       moderador. If you have any pro-
                que você está bebendo? Uísque?         blems logging on, just contact
                                                       our SYSOP. / Se você tiver qual-
            swimmingly adv bem, maravi-                quer problema de conexão, é só
                lhosamente, de vento em popa.          entrar em contato com o nosso
                Business is going swimmingly           operador de sistema.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 150                                           21/5/2010 15:00:12
                                            t
          ta (derivação de thanks) interj Brit
              obrigado, valeu, falou. ‘Here’s
              your tea!’ ‘Ta!’ / ‘Aqui está o seu
              chá!’ ‘Valeu!’
                                                      Careful! You’ve got some idiot
                                                      tailgating you! / Cuidado! Tem
                                                      um idiota colado na sua traseira!
                                                    tails s traje a rigor (paletó preto
          tab s conta (geralmente em bar ou           com lapelas de seda e calças da
              restaurante, que é paga no final        mesma cor), smoking. I’ll have to
              do mês). Put the drinks on my           rent tails for the ceremony. / Eu
              tab. / Coloque as bebidas na mi-        vou ter que alugar um smoking
              nha conta.                              para a cerimônia.

          tacky adj de mau gosto, vulgar,           take it easy interj vá com calma,
              brega, cafona. Where did you get        pega leve. Take it easy or you’ll
              that tacky shirt? / Onde você ar-       break it! / Vá com calma ou você
              rumou essa camisa brega?                vai quebrar isso!

          tad s pequena quantidade, pouqui-         take s quantia de dinheiro ganho,
              nho, tiquinho. How about a tad          receita, renda. What was the take
              more whisky? / Que tal um pou-          today? / Qual foi a renda hoje?
              quinho mais de uísque?
                                                    takeaway / take-away s Brit 1           T
          taffy s Brit pej galês (pessoa). The        comida, prato ou refeição para
              place is packed with taffies. / O       viagem. How about some Japa-
              lugar está repleto de galeses.          nese take-away for lunch? / Que
                                                      tal comida japonesa para via-
          tag v grafitar, pichar. They tagged         gem no almoço? 2 restaurante
              the school wall again. / Eles pi-       que serve refeição para viagem.
              charam o muro da escola nova-           They’ve opened a take-away just
              mente.                                  down the road. / Eles abriram
                                                      um restaurante para viagem no
          tailgate v dirigir muito perto da           final da rua.
              traseira do carro à frente, dirigir
              colado na traseira de alguém.         takeout s comida, prato ou refei-



Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 151                                          21/5/2010 15:00:12
            talent                               152               technicolor yawn
                ção para viagem. How about             got sloshed after a few bottles of
                Chinese takeout for dinner? /          tart fuel. / A Kylie ficou bêbada
                Que tal comida chinesa para via-       depois de umas garrafas de refri-
                gem no jantar?                         gerante alcoólico.
            talent s Brit pessoa bonita ou se-       tart V jam tart.
                xualmente atraente. There’s not
                much talent at the bar tonight. /    tash (derivação de moustache) s
                Não tem muita mulher bonita no         Brit bigode. He has this horrible
                bar hoje.                              tash! / Ele tem um bigode hor-
                                                       rível!
            talking head s comentarista de
                TV ou rádio. He’s a frequent         ta-ta / ta ta interj tchau, até logo.
                talking head on CNN. / Ele é um        Ta ta! See you tomorrow! /
                comentarista freqüente na CNN.         Tchau! Até amanhã!

            tall tale s história mirabolante.        ta-ta’s s seios, peitos. Janet’s got
                He’s always telling tall tales         an amazing pair of ta-ta’s! / A
                about his youth. / Ele está sem-       Janet tem um belo par de seios!
                pre contando histórias mirabo-
                lantes sobre a juventude dele.       tater (derivação de potatoes) s ba-
                                                       tata. How about another tater? /
            tank s cadeia ou cela de cadeia.           Que tal mais uma batata?
                Adam spent the night in the tank
                for disturbing the peace. / O        tax v Brit assaltar, roubar alguém
                Adam passou a noite na cadeia          (geralmente em público e com
                por perturbar a ordem. • v cair,       violência). Tom got taxed as he
                despencar (mercado financeiro).        was leaving the pub last night. /
                Anna lost a fortune when the           O Tom foi assaltado assim que
                stock market tanked. / A Anna          saiu do bar ontem à noite.
                perdeu uma fortuna quando o
                mercado financeiro despencou.        tea leaf s Brit (rima com thief) la-
                                                       drão. Police haven’t found the
            tanked adj bêbado, chapado, trin-          tea leaf that stole my car yet. /
                cado. Don’t come home tanked           A polícia não encontrou ainda o
                again tonight! / Não chegue            ladrão que roubou o meu carro.
                em casa bêbado de novo hoje à
                noite!                               tearjerker / tear-jerker s filme,
                                                       programa de TV, peça, música
            tard (abreviação de retard) s pej          etc. muito sentimental, meloso
                retardado, débil mental, burro.        ou piegas. The movie is real tear-
                Of course I’m joking! Don’t be         jerker. / O filme é muito meloso.
                such a tard! / É claro que eu es-
                tou brincando! Não seja burro!       technicolor yawn s vômito.
                                                       Gross! There’s technicolor yawn
            tart fuel s Brit refrigerante alcoó-       all over the place! / Que nojo!
                lico (à base de frutas, geralmente     Tem vômito espalhado por todo
                consumido por mulheres). Kylie         lado!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 152                                           21/5/2010 15:00:12
          techno                               153                              throw
          techno (derivação de electronic          thing s interesse, preferência, praia
              music) s música eletrônica. Jake       de alguém. Hip hop is not my
              is into techno. / O Jake gosta de      thing. / Hip hop não é a minha
              música eletrônica.                     praia.
          teeny / teeny weeny adj muito            thingamabob / thingamajig s
              pequeno, pequenininho. I’ll have       palavra usada para se referir a
              a teeny weeny piece of cake. / Eu      algo cujo nome não se lembra
              vou aceitar um pedaço bem pe-          ou não se sabe, coisa, negó-
              quenininho de bolo.                    cio, troço, treco. You know that
                                                     thingamabob that goes under the
          telly Brit (derivação de television) s     alternator? / Você sabe aquele
              televisão, TV. Anything good on        negócio que vai embaixo do al-
              the telly tonight? / Alguma coisa
                                                     ternador?
              que presta na TV hoje à noite?
                                                   thingo / thingy V thingamabob /
          ten spot s nota de 10 libras, euros
                                                     thingamajig.
              ou dólares, 10 pratas. Here’s the
              ten spot I owe you. / Aqui estão     thou (abreviação de thousand) s
              as dez pratas que eu te devo.          mil. He’s asking 2 thou for the
          tenner V ten spot.                         car. / Ele está pedindo 2 mil no
                                                     carro.
          TGIF (acrônimo de thank God
              it’s Friday) expressão usada na      threads s roupa, conjunto de rou-
              sexta-feira para comemorar a           pas. It’s a formal party, so wear
              chegada do final de semana. It’s       some decent threads. / É uma
              almost quitting time! TGIF! / É        festa formal, então vista uma
              quase final de expediente! Gra-        roupa decente.
              ças a Deus, o final de semana
                                                   threesome / three-way s ménage
              chegou!
                                                     a trois, sexo envolvendo três pes-
          thang (derivação de thing) s Amer          soas, programa a três. She does
              coisa, negócio, troço, treco. What     a three-way in the film. / Ela faz
              do you call this thang here? /         um ménage a trois no filme.
              Como se chama esse treco aqui?                                                 T
                                                   throne s vaso sanitário, trono. Get
          thick adj idiota, imbecil, babaca,         off the throne! Other people need
              tonto. Are you thick? Can’t you        to use the bathroom! / Saia do
              see she doesn’t like you? / Você é     trono! Outras pessoas precisam
              tonto? Não vê que ela não gosta        usar o banheiro!
              de você?
                                                   throw s tentativa, vez. One more
          thicko adj Brit idiota, imbecil,           throw? / Mais uma vez? • v con-
              babaca, tonto. How many times          fundir alguém, deixar alguém
              do I have to explain this to you,      zonzo. All those questions really
              thicko? / Quantas vezes eu tenho       threw me. / Todas aquelas pergun-
              que te explicar isso, seu tonto?       tas realmente me confundiram.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 153                                           21/5/2010 15:00:12
            thumb                                  154                             tits up
            thumb v pedir ou viajar de carona.           se apressar! Ele é muito cha-
                Sam thumbed his way across Eu-           to com esse negócio de chegar
                rope. / O Sam viajou pela Euro-          atrasado. 2 pessoa muito formal,
                pa de carona.                            reservada, séria etc. Your father
                                                         is a real tight-ass. Doesn’t he
            tick s minuto, segundo. I’ll be back         ever laugh? / O seu pai é um
                in a tick! Stay right here! / Eu         cara muito sério. Ele nunca ri?
                volto num segundo! Fique aqui!           3 miserável, sovina, pão-duro,
                                                         mão-de-vaca. Don’t be such a
            ticker s 1 coração. Cholesterol is           tight-ass! Leave a decent tip! /
                bad for your ticker. / Colesterol é      Não seja mão-de-vaca! Deixe
                ruim para o seu coração. 2 reló-         uma gorjeta decente!
                gio de pulso. Where did you buy
                the ticker? / Onde você comprou        tin cow s leite em pó. Pick up some
                esse relógio?                            tin cow for the kids. / Pegue leite
                                                         em pó para as crianças.
            tickety-boo adj ótimo, tranqüilo.
                ‘How are things at the office?’        tinnie (derivação de tin of beer) s
                ‘Everything’s just tickety-boo!’ /       Austr lata de cerveja. Can you
                ‘Como andam as coisas no escri-          pass that tinnie, mate? / Você
                tório?’ ‘Tudo tranqüilo!’                me passa essa lata de cerveja,
                                                         mano?
            tiddley / tiddly adj um pouco
                bêbado, alterado, alegre etc.          Tinseltown s apelido usado para
                That wine left me a little tiddly. /     a cidade de Hollywood, na Cali-
                Esse vinho me deixou um pouco            fórnia. He’s made a lot of money
                alegre.                                  in Tinseltown. / Ele ganhou mui-
                                                         to dinheiro em Hollywood.
            tie-in s conexão, contato. Who’s
                your tie-in with the company?          tints s óculos de sol, Ray-Ban. I’ve
                / Quem é o seu contato na em-            bought a new pair of tints. / Eu
                presa?                                   comprei um Ray-Ban novo.
            tight adj 1 muito amigo, íntimo,           tipsy adj um pouco bêbado, alte-
                chegado. I’m pretty tight with           rado, alegre etc. Everyone was
                Mike. We went to school toge-            a little tipsy at the party. / Todo
                ther. / Eu sou muito chegado ao          mundo estava meio alterado na
                Mike. Nós estudamos juntos. 2            festa.
                bêbado, chapado, trincado. Try
                not to get tight like last year! /     tit s 1 seio, peito. Nice tits, don’t
                Tente não ficar chapado como no          you think? / Belos seios, você
                ano passado!                             não acha? 2 idiota, imbecil, ba-
                                                         baca, tonto. Is she still going
            tightass / tight-ass s vulg 1 pes-           out with that tit? / Ela ainda está
                soa muito tensa ou nervosa, cri-         saindo com aquele babaca?
                cri, enjoado, chato. Better hur-
                ry! He’s such a tight-ass over         tits up adv vulg 1 de ponta-cabeça,
                arriving late. / É melhor a gente        na maior zona. The boss is away




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 154                                             21/5/2010 15:00:12
          titty                                  155                                tool
              and things are tits up at the of-        after school. / A gente geralmen-
              fice. / O chefe está viajando e          te joga um pouco de futebol de-
              as coisas estão na maior zona            pois da aula.
              no escritório. 2 falido (empresa,
              organização). The company went        toke s trago de baseado (maconha).
              tits up last year. / A empresa foi       Do you want a toke? / Você quer
              à falência no ano passado.               um trago?

          titty s seio, peito. Check out her tit-   Tom and Dick adj Brit (rima com
              ties. / Se liga nos peitos dela!         sick) doente. He’s a bit Tom and
                                                       Dick. / Ele está meio doente.
          tizzy s estado de nervo ou pânico.
              She got into a tizzy when she         Tom, Dick and Harry s qualquer
              heard the news. / Ela entrou em          pessoa, qualquer um. Any Tom,
              pânico quando recebeu a notícia.         Dick and Harry can understand
                                                       what’s going on! / Qualquer um
          to go adv embrulhado para viagem.            pode entender o que está acon-
              A hamburger and a Coke to go,            tecendo!
              please! / Um hambúrguer e uma
              Coca para viagem, por favor!          tommy (derivação de tomato) s
                                                       Brit tomate. Do you like tommy
          toast s alguém ou algo condena-              in your salad? / Você gosta de
              do ou prestes a ser destruído,           tomate na salada?
              homem morto, mulher morta. If
              the boss finds out you left early,    tommy K (derivação de tomato
              you’re toast! / Se o chefe desco-        Ketchup) s Brit ketchup. We need
              brir que você foi embora cedo,           to buy more tommy K. / A gente
              você é um homem morto!                   precisa comprar mais ketchup.

          to-do s comoção, agitação, baru-          tommy sauce s Brit molho de to-
              lho. They made a big to-do over          mate. Want more tommy sauce? /
              my birthday. / Eles fizeram a            Quer mais molho de tomate?
              maior agitação por causa do meu
              aniversário.                          ton s quantidade muito grande, to-
                                                       nelada, uma pá. I get tons of e-
          toe-jam / toejam s sujeira que se            mails every day. / Eu recebo to-        T
              acumula entre os dedos do pé,            neladas de e-mails todos os dias.
              frieira, pé-de-atleta. Oh, gross!
              You’ve got toejam! / Ah, que          too right interj Brit concordo,
              nojo! Você tem frieira!                  perfeito, você disse tudo. ‘We
                                                       deserve a pay rise!’ ‘Too right!’ /
          together adj organizado, tranqüi-            ‘A gente merece um aumento de
              lo, de bem com a vida. Stephen           salário!’ ‘Você disse tudo!’
              is really together. / O Stephen
              está de bem com a vida.               tool s 1 idiota, imbecil, baba-
                                                       ca, tonto. The tool forgot his
          togger / toggers s Brit futebol.             password again! / O idiota es-
              We usually play some togger              queceu a senha de novo! 2 vulg




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 155                                             21/5/2010 15:00:12
            toonie                                 156                               totty
                pênis, pinto, pau. He shows his          can toss that. It’s broken. / Pode
                tool in the film. / Ele mostra o         jogar isso fora. Está quebrado.
                pinto no filme.
                                                       tosser s Brit vulg idiota, imbecil,
            toonie s Can moeda de dois dó-               babaca, tonto. My boss is a real
                lares canadenses. Can you lend           tosser! / O meu chefe é um ver-
                me a toonie for the bus? / Você          dadeiro idiota!
                me empresta 2 dólares para o
                ônibus?                                tosspot / toss-pot s Brit 1 bêbado,
                                                         bebum, cachaceiro, pé-de-cana.
            toosh s Amer nádegas, bunda, tra-            You’ll end up a tosspot if you
                seiro. Get off your toosh and do         keep drinking like that! / Você
                something! / Levanta essa bunda          vai virar um bebum, se continuar
                do lugar e faça alguma coisa!            bebendo desse jeito! 2 idiota, im-
                                                         becil, babaca, tonto. The tosspot
            tootsie / tootsy s pé. Get your              lost the keys! / O idiota perdeu
                tootsies off the sofa! / Tire os pés     as chaves!
                do sofá!
                                                       toss-up s situação indefinida, in-
            top v 1 superar, ultrapassar, fazer          cógnita. No one knows what will
                melhor. Can you top that? / Você         happen now. It’s a toss-up. / Nin-
                consegue fazer melhor que isso?          guém sabe o que vai acontecer
                2 Brit matar, apagar alguém.             agora. É uma incógnita.
                They were out to top Ben. / Eles
                estavam à procura do Ben para          total v destruir completamente, dar
                apagá-lo. • adj 1 melhor. He’s           perda total. He totalled his car.
                one of the country’s top athletes. /     / Ele bateu o carro e deu perda
                Ele é um dos melhores atletas do         total.
                país. 2 ótimo, excelente, da hora,
                incrível, animal. The lunch was        totalled adj 1 completamente des-
                top. / O almoço estava ótimo.            truído, acabado, detonado, perda
                                                         total. The car is totalled, but the
            topsy-turvy adj caótico, bagunça-            insurance company will replace
                do, complicado, de cabeça para           it. / O carro deu perda total, mas
                baixo. The situation is topsy-           o seguro vai dar outro. 2 bêba-
                turvy at the moment. / A situação        do, chapado, trincado. Josh was
                está complicada no momento.              totalled when he got home. / O
                                                         Josh estava trincado quando che-
            toss / toss off v Brit vulg mastur-          gou em casa.
                bar-se, bater punheta. Are you
                going to come to the party or          tote (derivação de teetotal ou te-
                stay at home tossing off? / Você         totaller) s abstêmio, pessoa que
                vai à festa ou vai ficar em casa         não consome bebida alcoólica.
                batendo punheta?                         Do you want a beer, or are you
                                                         still a tote? / Você quer uma cer-
            toss s Brit lixo, besteira, porcaria.        veja, ou você ainda é abstêmio?
                The film was toss! / O filme foi
                uma porcaria! • v jogar fora. You      totty s Brit pessoa bonita ou sexu-



Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 156                                             21/5/2010 15:00:12
          touch base                            157                            tranks
              almente atraente. There’ll be a         tough cookie. / Ele não vai desis-
              lot of totty at the party tonight.      tir tão facilmente. Ele é durão.
              / Vai ter muita mulher bonita na
              festa hoje à noite.                   tough guy s pessoa corajosa ou
                                                      muito forte, machão, valentão
          touch base v entrar em contato ou           (muitas vezes usado em tom sar-
              consultar alguém. I’ll touch base       cástico). Come here, tough guy,
              with you if anything comes up. /        and I’ll kick your ass! / Venha
              Eu vou entrar em contato com            aqui, valentão, para eu te dar
              você se surgir alguma coisa.            umas porradas!

          touchy-feely adj 1 termo usado            tough titty interj vulg azar o seu,
              para se referir a uma pessoa que        problema seu, se vira. ‘I can’t
              toca excessivamente as outras           fix this thing!’ ‘Tough titty! You
              pessoas enquanto fala. I hate           broke it!’ / ‘Eu não consigo con-
              those touchy-feely people who           sertar isso!’ ‘Se vira! Foi você
              can’t talk without hanging onto         que quebrou!’
              your arm. / Eu odeio aquelas
              pessoas que ficam te tocando e
                                                    townie s residente local (cidade).
                                                      The townies don’t like the tour-
              que não conseguem conversar
                                                      ists so much. / Os residentes
              sem se pendurar no seu braço.
                                                      locais não gostam muito de tu-
              2 pej supersensível, emocional,
                                                      ristas.
              sentimental, delicado. The place
              is a retreat for touchy-feely types   TP s (acrônimo de toilet paper) pa-
              who want to discover their inner        pel higiênico. There’s no TP in
              self. / O lugar é um retiro para        the loo. / Não tem papel higiêni-
              aquelas pessoas supersensíveis          co no banheiro.
              que querem descobrir o seu “eu”
              interior.                             trainspotter s Brit pessoa inte-
                                                      ligente, porém chata, aloprado.
          tough / tough shit interj vulg              It’s amazing how he can identi-
              azar o seu, problema seu, se vira.      fy each and every song the DJ
              ‘I have a wedding tomorrow.’            plays. The guy is a real trains-
              ‘Tough shit! I need you here at         potter! / É incrível como ele
              the office.’ / ‘Eu tenho um casa-       consegue identificar cada música       T
              mento para ir amanhã.’ ‘Proble-         que o DJ toca. O cara realmente
              ma seu! Eu preciso de você aqui         é um aloprado!
              no escritório.’
                                                    trakky (derivação de tracksuit)
          tough break s azar. He got a                s Brit agasalho ou uniforme de
              tough break when he lost his job.       treino. Can you lend me your
              / Ele deu azar quando perdeu o          trakky?. I forgot to bring mine. /
              emprego.                                Você me empresta o seu unifor-
                                                      me? Eu esqueci de trazer o meu.
          tough cookie s pessoa forte ou
              independente, durão. He won’t         tranks (derivação de tranquilli-
              give up that easily. He’s one           zers) s Brit tranqüilizantes. She




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 157                                           21/5/2010 15:00:12
            trannie                               158                            trigger
                needs to take tranks to sleep. /        críticos desceram a lenha no úl-
                Ela precisa tomar tranqüilizantes       timo filme dele. 4 Amer derrotar
                para dormir.                            por muitos gols ou muitos pon-
                                                        tos, vencer, golear. The Mexican
            trannie / tranny s pej 1 transe-            team trashed the Peruvian team
                xual ou travesti. No one would          7-0. / O time mexicano goleou o
                say she is a tranny! / Ninguém          time peruano por 7 a 0.
                diria que ela é um travesti! 2
                transmissão (automóvel). How          trashy adj de má qualidade ou
                much does he charge to replace          mau gosto, brega, trash (filme,
                the tranny? / Quanto ele cobra          programa de TV, livro etc.). I
                para trocar a transmissão?              love those trashy sci-fi movies. /
                                                        Eu adoro aqueles filmes trash de
            trap s boca. Will you shut your             ficção científica.
                trap? / Dá pra você calar a
                boca?                                 tree hugger s pessoa envolvida
                                                        com movimentos ambientalis-
            trash mouth s pessoa que fala               tas, ativista ecológico, amante da
                palavrão, boca-suja. I’ll wash          natureza. If the tree huggers get
                your mouth with soap, you trash         their way, we’ll all have to give
                mouth! / Eu vou lavar sua boca          up our cars! / Se os ativistas eco-
                com sabão, seu boca-suja!               lógicos conseguirem o que que-
            trash s 1 pej pessoa de baixo ní-           rem, nós teremos que dar adeus
                vel, gentalha. You should see           aos nossos carros!
                the trash that shops here. / Você     tree-suit s Amer caixão, paletó de
                deveria ver a gentalha que vem          madeira. Pay up or you’ll end up
                fazer compra aqui. 2 lugar no           in a tree-suit! / Pague o que deve
                computador para onde se enviam          ou você vai acabar num paletó de
                os arquivos para serem deleta-          madeira!
                dos posteriormente, lixeira. Just
                send the files to the trash when      trick s 1 ato de prostituição, pro-
                you’ve finished reading them.           grama. She does two or three
                / É só enviar os arquivos para          tricks a night. / Ela faz dois ou
                a lixeira, depois que você ter-         três programas por noite. 2 clien-
                minar de lê-los. • v 1 desarru-         te de prostituta. The prostitute
                mar, bagunçar, sujar algo. The          brought her trick into the hotel. /
                kids trashed the whole house. /         A prostituta levou o cliente para
                As crianças bagunçaram a casa           o hotel. • adj elegante, refinado,
                toda. 2 jogar fora, mandar para         chique. That dress is so trick! /
                o lixo. I couldn’t fix the blender      Esse vestido é muito chique!
                so I trashed it. / Eu não consegui
                consertar o liquidificador, então     trigger s assassino profissional,
                eu o joguei fora. 3 criticar seve-      matador de aluguel. They sent a
                ramente, meter o pau, descer a          trigger to kill him. / Eles manda-
                lenha em alguém ou algo. The            ram um matador de aluguel para
                critics trashed his last film. / Os     apagá-lo.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 158                                            21/5/2010 15:00:12
          trip                                   159                      turd burglar
          trip s 1 experiência alucinógena,          trout s pej mulher feia, mocréia,
              viagem (drogas). The idea for the        baranga, tribufu, canhão, bruaca,
              album cover came to him during           jaburu. Are you still seeing that
              an acid trip. / A idéia para a capa      trout? / Você ainda está saindo
              do álbum lhe surgiu durante uma          com aquela mocréia?
              viagem com LSD. 2 interesse,
              paixão, moda passageira. Jack’s        tube s 1 (com o artigo the) televi-
              current trip is antique cars. / A        são, TV. What’s on the tube? /
              paixão atual do Jack é por carros        O que está passando na TV? 2
              antigos. • v usar drogas alucinó-        Brit metrô. Let’s go by tube. /
              genas, viajar, ficar doidão. He          Vamos de metrô. 3 Austr lata de
              was tripping on acid. / Ele estava       cerveja. Can you get me another
              doidão sob efeito do LSD.                tube from the fridge? / Você pode
                                                       pegar mais uma lata de cerveja
          troll s 1 pej mulher feia, mocréia,          na geladeira? • v fracassar, ir por
              baranga, tribufu, canhão, bruaca,        água abaixo. Our plan to move
              jaburu. There was nothing but            to Los Angeles tubed. / Nosso
              trolls at the party. / Só tinha tri-     plano de mudar para Los Ange-
              bufu na festa. 2 pessoa que entra        les foi por água abaixo.
              em fóruns eletrônicos ou sites de
              bate-papo para ofender e pertur-
                                                     tube steak s salsicha, cachorro-
                                                       quente. We had a tube steak and
              bar os outros, baderneiro. It was
                                                       a beer at the stadium. / Nós co-
              a nice discussion before the trolls
                                                       memos um cachorro-quente e to-
              turned it into an insult match. / A
                                                       mamos uma cerveja no estádio.
              discussão estava legal até os ba-
              derneiros a transformarem numa         tude (derivação de attitude) s Amer
              competição de insultos.                  atitude, jeito. I don’t like his tude!
                                                       / Eu não gosto do jeito dele!
          trots s (com o artigo the) diar-
              réia, cocô mole. I can’t eat that      tune s canção, música. Turn the vo-
              stuff. It gives me the trots. / Eu       lume up! I really like that tune!
              não posso comer esse negócio.            / Aumenta o volume! Eu gosto
              Isso me dá diarréia.                     dessa música pra caramba!
                                                                                                 T
          trouble and strife s Brit (rima            turd s vulg 1 fezes, cocô, merda,
              com wife) esposa, mulher. Frank          troço. Disgusting! Someone left
              has to take the trouble and strife       a turd in the toilet! / Que nojo!
              to her mother’s tonight. / O Frank       Alguém deixou um troço na pri-
              tem que levar a esposa dele na           vada! 2 idiota, imbecil, babaca,
              casa da mãe dela hoje à noite.           merda. Is Mary still going out
                                                       with that turd? / A Mary ainda
          trouser snake s vulg pênis, pinto,           está saindo com aquele merda?
              pau. He hurt his trouser snake
              on the barbed wire fence. / Ele        turd burglar s pej homossexu-
              machucou o pinto na cerca de             al (homem), gay, veado, bicha,
              arame farpado.                           boiola. I had no idea Robert was




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 159                                               21/5/2010 15:00:12
            turf                                  160                         two-four
                a turd burgler! / Eu não fazia          fortune for showing her twat in
                idéia de que o Robert era veado!        Playboy. / Ela recebeu uma for-
                                                        tuna para mostrar a perereca na
            turf s área controlada por um in-           Playboy. 2 pej pessoa desprezí-
                divíduo ou grupo, território.           vel, cretino, safado, canalha, fi-
                Gangs are fighting over turf. /         lho da puta. He said that to you?
                As gangues estão brigando por           What a twat! / Ele te disse isso?
                território.                             Que filho da puta!
            turista s diarréia (que se contrai        twenty-four seven / 24-7 adv
                em viagens). The water will give        vinte e quatro horas por dia e
                you turista. / A água vai te dar        sete dias por semana, direto,
                diarréia.                               sem parar. I’m beat. We’ve been
                                                        working 24-7 at the shop. / Eu
            turkey s fracasso (filme, peça, li-         estou exausto. A gente está tra-
                vro etc.). Her first book was a         balhando sem parar na loja.
                turkey. / O primeiro livro dela
                foi um fracasso. 2 idiota, imbe-      twerp s idiota, imbecil, babaca,
                cil, babaca, tonto. Don’t listen        tonto. The twerp left me on hold
                to that turkey. He doesn’t know         for 20 minutes! / O babaca me
                what he’s talking about! / Não          deixou esperando no telefone
                dê ouvidos àquele tonto. Ele não        por 20 minutos!
                sabe o que está falando!
                                                      twig v Brit entender, perceber, sa-
            turn-off s pessoa ou algo que eno-          car. Only then did I twig it was a
                ja, porre, tédio, saco. Arrogant        joke! / Só então eu percebi que
                people are a real turn-off for me.      era uma brincadeira!
                / Pessoas arrogantes são um por-
                re pra mim.                           twisted adj mentalmente pertur-
                                                        bado, pervertido, louco, doente.
            turn-on s pessoa ou algo que agra-          You like being tied up? Man, are
                da muito ou atrai, tesão. Green         you ever twisted? / Você gosta
                eyes are a real turn-on. / Olhos        de ficar amarrado? Cara, você é
                verdes são realmente atraentes.         doente?
                She’s a real turn-on. / Ela é um
                tesão.                                twisting s Brit repreensão, dura,
                                                        bronca. He got a twisting from
            tush V toosh.                               the teacher for arriving late. /
                                                        Ele levou uma bronca da profes-
            tux (abreviação de tuxedo) s traje a        sora por chegar atrasado.
                rigor, consistindo de paletó preto
                com lapelas de seda e calças da       twit s idiota, imbecil, babaca, ton-
                mesma cor, smoking. I’ll have to        to. Don’t be a twit! Go talk to
                rent a tux. / Eu vou ter que alugar     her! / Não seja tonto! Vai falar
                um smoking.                             com ela!
            twat s vulg 1 vagina, boceta, pe-         two-four s Can caixa com 24 cer-
                rereca, xoxota. She got paid a          vejas. Let’s pick up a two-four




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 160                                           21/5/2010 15:00:12
          two-time                          161                         two-time
              for the party. / Vamos comprar      pessoa, chifrar. I think she’s two-
              uma caixa com 24 cervejas para      timing me, but I’m not sure. / Eu
              a festa.
                                                  acho que ela está me traindo,
          two-time v trair, sair com outra        mas eu não tenho certeza.




                                                                                          T




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 161                                        21/5/2010 15:00:12
Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 162   21/5/2010 15:00:12
                                 u
          uber- pref super-, mega-, hiper-
              etc. That house belongs to an
              uber-rockstar from the 80’s.
              Essa casa pertence a um mega-
                                                     turbado, maluco, doido, pirado.
                                                     He’s totally unhinged! / Ele está
                                                     totalmente pirado!

              astro do rock dos anos 80.           uni (abreviação de university) s
                                                     universidade, faculdade. So,
          umpteen s mil, muito, inúmeros.            what uni did you go to? / E aí,
              I’ve asked you umpteen times not       em que faculdade você estudou?
              to put your feet on the sofa! / Eu
              já te pedi inúmeras vezes para       unlax (derivação de unwind e re-
              não colocar os pés no sofá!            lax) v relaxar, descansar. Noth-
          Uncle Sam s personificação dos             ing like a cold beer after work to
              Estados Unidos, Tio Sam. Vene-         unlax! / Nada como uma cerveja
              zuela was one of the few coun-         gelada depois do expediente para
              tries to face up to Uncle Sam. /       relaxar!
              A Venezuela foi um dos poucos
              países a desafiar o Tio Sam.         unreal adj ótimo, excelente, da
                                                     hora, incrível, animal. His new
          Uncle Tom Cobley and all s                 movie is unreal! / O novo filme
              Brit todo mundo. I suppose uncle       dele é animal!
              Tom Cobley and all will be at the
              wedding. / Eu imagino que todo       up adj alegre, animado, motivado.        U
              mundo vai estar no casamento.          Everyone is pretty up today. /
                                                     Todo mundo está bem animado
          uncool adj monótono, enfadonho,            hoje.
              chato. This place is so uncool! /
              Este lugar é muito chato!            up yours interj vulg vá pro infer-
                                                     no, vá tomar no cu. You don’t
          undies s roupa de baixo, calcinha
              ou cueca. I saw her in her un-         like what I’m saying? Well, up
              dies. / Eu a vi só de calcinha.        yours! / Você não está gostando
                                                     do que eu estou dizendo? Então,
          unhinged adj mentalmente per-              vá tomar no cu!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 163                                          21/5/2010 15:00:13
            upbeat                               164                                UVs
            upbeat adj alegre, animado, moti-          bom de perder o emprego é que
                vado. Put on a more upbeat CD so       você pode dormir até mais tarde.
                we can dance. / Coloque um CD
                mais animado pra gente dançar.       uptight adj 1 muito tenso, nervo-
                                                       so, estressado. He gets uptight
            upchuck v vomitar. The dog up-             if he doesn’t get his own way. /
                chucked on the carpet! / O ca-         Ele fica muito estressado se as
                chorro vomitou no carpete!             coisas não saem do jeito dele. 2
                                                       conservador, formal, rígido. We
            upper s 1 anfetamina, estimulante.         couldn’t talk about sex at home.
                He takes uppers so he can stay         Our parents were pretty uptight.
                awake to study for the exams. /        / A gente não podia falar sobre
                Ele toma estimulantes para po-         sexo em casa. Os nossos pais
                der ficar acordado e estudar para      eram muito conservadores.
                as provas. 2 uma experiência
                emocionante ou muito alegre.         use v (geralmente usado com can
                Visiting the Vatican was defini-       ou could) gostar, apreciar. I sure
                tely an upper during our trip to       could use an ice-cold beer right
                Europe. / A visita ao Vaticano foi     now. / Eu gostaria de beber uma
                definitivamente uma experiên-          cerveja bem gelada agora.
                cia emocionante durante a nossa
                viagem à Europa.                     UVs s (acrônimo de ultraviolet
                                                       rays) raios ultra-violeta, raios de
            upside s lado positivo, lado bom.          sol, sol. I went to the beach to
                The upside of losing your job is       soak up some UVs. / Eu fui para
                that you can sleep in. / O lado        a praia pra pegar um sol.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 164                                           21/5/2010 15:00:13
                                 v
          vac (abreviação de vacuum clean-
              er) s aspirador de pó. I bought a
              new vac. / Eu comprei um novo
              aspirador de pó. • v limpar com
                                                   veg out / veg (abreviação de vege-
                                                     tate) v ficar inativo, ficar à toa,
                                                     relaxar. I like to veg in front of
                                                     the TV on weekends. / Eu gosto
              aspirador de pó, passar aspirador.     de ficar à toa na frente da TV nos
              Can you vac the living room? /         fins de semana.
              Você pode passar aspirador na
              sala de estar?                       veggie / veggy s 1 (derivação de
                                                     vegetable) legume, verdura. Eat
          vadge Brit vulg (derivação de va-          your veggies or you won’t get
              gina) s vagina, boceta, perereca,
                                                     dessert! / Coma os legumes ou
              xoxota. She got paid a fortune to
              show her vadge in a girly maga-        você não vai ganhar sobremesa!
              zine. / Ela ganhou uma fortuna         2 (abreviação de vegetarian) pes-
              para mostrar a xoxota em uma           soa vegetariana. Martha is a veg-
              revista masculina.                     gie. / A Martha é vegetariana.

          vage V vadge.                            vet (abreviação de veterinarian) s
                                                     1 veterinário. Call the vet. The
          vanilla adj convencional, comum,           dog is sick. / Ligue para o vete-
              básico. It’s your basic vanilla        rinário. O cachorro está doente.
              stereo, without all the extra but-     2 (abreviação de veteran) vetera-
              tons. / Esse é um som básico,          no. He’s a war vet. / Ele é um
              sem todos aqueles botões extras.       veterano de guerra.
          V-ball (derivação de volleyball) s                                                 V
                                                   vibe (derivação de vibration) s
              voleibol. Feel like a game of V-
                                                     vibração, sensação, energia. I
              ball? / Você está a fim de uma
                                                     don’t trust her. She gives off bad
              partida de vôlei?
                                                     vibes. / Eu não confio nela. Ela
          veep (derivação de vice-president)         transmite uma energia negativa.
              s vice-presidente. He’s the veep       The vibe was great at the rave
              of the company. / Ele é o vice-        party. / A vibração estava ótima
              presidente da empresa.                 na festa rave.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 165                                           21/5/2010 15:00:13
            vicious                             166                                vom
            vicious adj ótimo, excelente, da          várias pessoas muito importan-
                hora, incrível, animal. Check out     tes na cerimônia.
                this CD! It’s vicious! / Saca só
                este CD! Ele é animal!              voddy s Brit (derivação de vodka)
                                                      vodca. Can I have some more
            vino s (do espanhol ou italiano)          voddy? / Você me vê um pouco
                vinho. Shall we open a bottle of      mais de vodca?
                vino? / Vamos abrir uma garrafa
                de vinho?                           vom (abreviação de vomit) s Brit
                                                      vômito. The floor was covered in
            VIP s (acrônimo de very important         vom. / O chão estava coberto de vô-
                person) pessoa muito importan-        mito. • v vomitar, chamar o Hugo.
                te, pessoa VIP. There were a lot      He vommed all over the carpet. /
                of VIPs at the ceremony. / Tinha      Ele vomitou no carpete todo.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 166                                          21/5/2010 15:00:13
                   w
          wabs s Brit vulg seios, peitos, me-
              lões. She’s got massive wabs! /
              Ela tem uns melões enormes!
                                                    tagarelar, papaguear. The guy
                                                    waffled on for hours. / O cara fa-
                                                    lou por horas sem parar.

          wack / wacko s pessoa estranha,         wag / wag it v Brit cabular aula,
              maluco, biruta, doido. You have       matar aula. Tom and Dave are
              to be a bit of a wack to work         wagging again! / O Tom e o Dave
              here! / É preciso ser meio biruta     estão cabulando aula de novo!
              pra trabalhar aqui!
                                                  wang s pênis, pinto, pau. They paid
          wacked / wacked out adj 1 can-            him a fortune to show his wang
              sado, exausto, só o pó. I was         in a magazine. / Eles pagaram
              wacked out when I got home last       uma fortuna para ele mostrar o
              night. / Eu estava só o pó quando     pinto numa revista.
              cheguei em casa ontem à noite.
              2 sob efeito de droga, chapado,     wangle v obter, conseguir, descolar
              doidão. He’s wacked out on coke.      (geralmente por meio de mani-
              / Ele está doidão sob o efeito de     pulação, trapaça ou negociação
              cocaína.                              ilegal). The show was sold out,
                                                    but David managed to wangle
          wacky backy s Amer maconha.               some tickets for us. / Não havia
              You kids aren’t smoking wacky         mais ingressos para o show, mas
              backy, are you? / Aí, molecada,       o David conseguiu descolar uns
              vocês não estão fumando maco-         pra gente.
              nha, né?
                                                  wank mag s Brit vulg revista mas-
          wad s muito dinheiro, uma nota pre-       culina, revista pornô. He must         W
              ta, uma grana alta. Dave dropped      be reading wank mags in the
              a wad on that car. / O Dave pagou     bathroom! / Ele deve estar lendo
              uma nota preta naquele carro.         revistas pornôs no banheiro!
          waffle / waffle on v falar sem pa-      wank s Brit vulg 1 idiota, imbe-
              rar sobre algo sem importância,       cil, babaca, tonto. He said that




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 167                                         21/5/2010 15:00:13
            wanker                               168                           wedgie
                to you? What a wank! / Ele te        washboard abs s músculos ab-
                disse isso? Que imbecil! 2 bes-        dominais bem definidos, barri-
                teira, bobagem, asneira, merda.        ga de tanquinho. Check out his
                You wouldn’t believe the load of       washboard abs! He must work
                wank I heard in the meeting! /         out every day. / Olha só a barriga
                Você não vai acreditar no mon-         de tanquinho dele! Ele deve ma-
                te de merda que eu ouvi na reu-        lhar todos os dias.
                nião! • v Brit vulg masturbar-se,
                bater punheta. He’s been in the      washout s pessoa fracassada, fias-
                bathroom for an hour. He must          co, desastre. He was an absolute
                be wanking in there! / Ele está no     washout as a singer. / Ele era um
                banheiro há uma hora. Ele deve         desastre total como cantor.
                estar batendo punheta lá dentro!
                                                     waste v matar, apagar alguém.
            wanker s Brit vulg idiota, imbecil,        In the film, he goes to jail for
                babaca, tonto. Get that car out of     wasting a cop. / No filme, ele
                the way, you wanker! / Tire esse       vai para a cadeia por matar um
                carro do caminho, seu idiota!          policial.
            wanna v (derivação de want to)           wasted adj bêbado, chapado, trin-
                querer. Do you wanna see a mo-         cado. Sergio was too wasted to
                vie tonight? / Você quer ver um        explain what’d happened. / O
                filme hoje à noite?                    Sergio estava muito chapado
            wannabe s (derivação de want-              para explicar o que tinha acon-
                to-be) pessoa iniciante, amador,       tecido.
                aspirante. These surfing cham-
                pionships are always full of
                                                     way adv muito, extremamente,
                                                       totalmente. You’re way wrong
                wannabes looking for tips from
                the pros. / Esses campeonatos de       about her! / Você está totalmente
                surfe estão cheios de amadores         enganado sobre ela!
                atrás de dicas dos profissionais.    way off adj completamente errado,
            war paint s maquiagem. She’s               totalmente por fora. The weather
                in the bathroom putting on war         forecast was way off again. / A
                paint. / Ela está no banheiro pas-     previsão do tempo estava total-
                sando maquiagem.                       mente por fora de novo.

            warped adj estranho, esquisito,          wedding tackle s genitália mas-
                louco, doente. You go to funerals      culina, pinto, saco. Use this to
                for fun? Man, are you ever warp-       protect your wedding tackle du-
                ed? / Você freqüenta funeral por       ring the game. / Use isto para
                diversão? Cara, você é doente?         proteger o saco durante o jogo.

            wash v convencer, colar. That ex-        wedgie / wedgy s brincadeira de
                cuse won’t wash with the boss. /       mau gosto na qual a cueca de al-
                Essa desculpa não vai convencer        guém é puxada para cima, cau-
                o chefe.                               sando desconforto e embaraço




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 168                                          21/5/2010 15:00:13
          weed                                 169                            whack
              à vítima. He came home crying        well adv Brit (palavra usada como
              because the boys at school gave        intensificador) muito, demais,
              him a wedgy. / Ele chegou em           totalmente, completamente. The
              casa chorando porque os garotos        test was well hard! / A prova foi
              da escola puxaram a calça dele         difícil demais!
              para cima.
                                                   well-hung adj de pênis grande,
          weed s maconha. They took some             bem-dotado. I suppose you must
              weed to the party. / Eles levaram      be pretty well-hung to be a porn
              maconha para a festa.                  actor. / Eu suponho que você
                                                     seja muito bem-dotado para ser
          weenie s 1 idiota, imbecil, babaca,        um ator de filme pornô.
              tonto. Fred is such a weenie! / O
              Fred é um babaca! 2 vulg pênis,      wellie / welly (derivação de
              pinto, pau. He got his weenie          Wellington boots) s Brit botas de
              caught in his zipper. / Ele pren-      borracha. It’s raining. Better put
              deu o pinto no zíper. 3 estudante      on your wellies. / Está chovendo.
              assíduo, CDF. I’ll bet the weenie      É melhor você colocar suas bo-
              got 10 on the test! / Eu aposto        tas de borracha.
              que o CDF tirou 10 na prova!
                                                   wet one s cerveja gelada. How
          weeper s filme, romance, progra-           about a wet one? / Que tal uma
              ma de TV etc. que é muito triste       cerveja gelada?
              e sentimental. The film is a real
              weeper! / O filme é muito sen-       wetback s Amer pej mexicano
              timental.                              (pessoa). A lot of wetbacks work
                                                     in construction in California
          weirdo s 1 pessoa estranha, doido,         nowadays. / Muitos mexicanos
              maluco, biruta. The next door          trabalham com construção na
              neighbor is a real weirdo. He          Califórnia hoje em dia.
              listens to opera all day in his
              underwear! / O vizinho do lado       wetblanket s estraga-prazeres,
              é um doido varrido. Ele escuta         desmancha-prazeres. Don’t be
              ópera o dia inteiro só de cueca!       such a wetblanket and let the
              2 pessoa estranha e perigosa,          kids play in the pool! / Não seja
              psicopata, doente. Police are          um estraga-prazeres e deixe as
              looking for the weirdo that has        crianças brincarem na piscina!
              been attacking women in the
              park. / A polícia está atrás do      whack off v vulg masturbar-se,
              psicopata que vem atacando mu-         bater punheta. You have to stop
              lheres no parque.                      whacking off and get a girl-           W
                                                     friend! / Você tem que parar de
          welcher s pessoa que não paga as           bater punheta e arranjar uma na-
              dívidas, caloteiro. He’s owed me       morada!
              10 bucks for over a year, the wel-
              cher! / Ele me deve 10 pratas há     whack s tentativa. I’ve never tried
              mais de um ano, o caloteiro!           waterskiing, but I’ll give it a




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 169                                          21/5/2010 15:00:13
            whacked                              170                           whitey
                whack some day. / Eu nunca ex-       wheelie / wheely s ato de empinar
                perimentei praticar esqui aquáti-      uma bicicleta ou moto equili-
                co, mas vou fazer uma tentativa        brando-se apenas na roda de trás,
                qualquer dia desses. • v 1 bater.      empinada. Can you do wheelies?
                She wacked him on the head. /          / Você sabe dar empinadas?
                Ela bateu na cabeça dele. 2 ma-
                tar, apagar alguém. They’ll wha-     wheels s carro, motocicleta. Do
                ck him if he doesn’t pay up by         you think your dad will lend you
                Friday! / Eles vão matá-lo, se ele     his wheels? / Você acha que o
                não pagar tudo até sexta-feira!        seu pai vai te emprestar o carro?

            whacked / whacked out V wack-            whinge v Brit reclamar, resmun-
                ed / wacked out.                       gar, choramingar. Quit whinging
                                                       about everything! You’re driving
            whacko V wack / wacko.                     me crazy! / Pare de reclamar de
                                                       tudo! Você está me deixando
            whale s pej pessoa obesa, gordo,           louco!
                gorducho, balofo, baleia. Check
                out that whale eating a hot dog!     whip v Brit roubar, passar a mão
                / Se liga naquele gorducho co-         em algo. Someone whipped my
                mendo um cahorro-quente!               wallet on the bus. / Alguém pas-
                                                       sou a mão na minha carteira no
            wham-bang adj agitado, bombás-             ônibus.
                tico, de arrasar (festa). It was a
                wham-bang party! / Foi uma fes-      whirlybird s helicóptero. He ar-
                ta de arrasar!                         rived by whirlybird. / Ele chegou
                                                       de helicóptero.
            whatchamacallit (derivação de
                what you may call it) s palavra      whistle / whistle and flute s Brit
                usada para se referir a algo cujo      (rima com suit) terno. Nice whis-
                nome não se sabe ou não se lem-        tle you’re wearing, mate! / Belo
                bra, negócio, treco, troço. Pass       terno você está usando, cara!
                me that whatchamacallit over
                there. / Me passa esse treco aí.     whitebread adj básico, simples,
                                                       monótono. Their music is pret-
            what-for / what for s Brit puni-           ty whitebread and aimed at an
                ção, castigo, dura, bronca, surra,     older, more conservative audi-
                porrada. Shut up or I’ll give you      ence. / A música deles é bem
                what for! / Cala a boca ou eu vou      monótona e dirigida a um públi-
                te dar uma surra!                      co mais velho e conservador.
            wheel man s motorista de carro           whitey s Amer pej pessoa de cor
                usado para fugir depois de um          branca, branquelo (termo usado
                assalto, piloto de fuga. Johnny        pelos negros). We don’t see many
                was the wheel man for the bank         whiteys in this neighborhood. / A
                job. / O Johnny foi o piloto de        gente não vê muitos branquelos
                fuga no assalto ao banco.              neste bairro.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 170                                         21/5/2010 15:00:13
          whizz                                   171                      windypops
          whizz / whiz / wiz s pessoa que               animado etc., da hora, incrível,
              sabe muito sobre algo ou que              animal. We went to a wild par-
              tem talento especial para algo,           ty last night. / A gente foi numa
              gênio, craque. You should try             festa incrível ontem à noite. 2
              Tom’s cooking. He’s a whiz in             entusiasmado, empolgado. I’m
              the kitchen! / Você deveria expe-         not exactly wild about spending
              rimentar a comida do Tom. Ele é           the weekend with my mother-in-
              um craque na cozinha! • v urinar,         law. / Eu não estou exatamente
              fazer xixi, mijar. Beer makes me          empolgado em passar o fim de
              whiz like crazy. / Cerveja me faz         semana com a minha sogra.
              mijar feito louco!
                                                      willies s (com o artigo the) medo
          whole bunch s muito, muitos, um               ou frio na barriga. I always get
              monte. There’s a whole bunch              the willies before a test. / Eu
              of messages in my e-mail box. /           sempre fico com frio na barriga
              Tem um monte de mensagens na              antes de uma prova.
              minha caixa de e-mail.
                                                      willy s (palavra geralmente usada
          whoopee s 1 celebração animada,               por crianças) pênis, pinto, pipi.
              festa, farra, folia. There’s a lot of     Don’t forget to wash your feet
              whoopee going on next door! /             and your willy. / Não se esqueça
              Eles estão na maior folia na casa         de lavar os pés e o pipi.
              ao lado! 2 sexo, amor. They’re
              making whoopee in the car. /            wimp s pessoa medrosa, mole,
              Eles estão fazendo amor dentro            bunda-mole, bundão. Just go
              do carro.                                 and introduce yourself to her.
                                                        Don’t be such a wimp! / Vai lá
          whopper s 1 algo excepcional-                 e se apresenta pra ela. Não seja
              mente grande, baita. He caught            bundão!
              a whopper of a fish! / Ele pegou
              um baita de um peixe! 2 menti-          wimpy adj medroso, tímido, mole,
              ra deslavada. What a whopper!             bundão. He’s too wimpy to make
              / Que mentira deslavada! 3 vulg           the team! / Ele é muito mole pra
              pedaço muito grande de cocô,              fazer parte do time!
              troço enorme. It took me ages
              to flush that whopper down the          windbag s pessoa que fala muito e
              toilet. / Eu levei um tempão ten-         sobre nada interessante, tagarela,
              tando dar descarga naquele troço          matraqueiro. The old windbag
              enorme na privada.                        spent hours telling me all about
                                                        her childhood! / A velha matra-
          wicked / wicky adj ótimo, exce-               queira ficou horas me contando         W
              lente, da hora, incrível, animal.         tudo sobre a infância dela!
              That’s a wicked outfit you’re
              wearing! / Essa roupa que você          windypops s Brit flatulência, ga-
              está usando é animal.                     ses. That kind of food always gi-
                                                        ves me the windypops. / Esse tipo
          wild adj 1 muito alegre, agitado,             de comida sempre me dá gases.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 171                                             21/5/2010 15:00:13
            wing                                   172                             wonga
            wing v Brit 1 improvisar. I didn’t           chapado, doidão (drogas). He
                have time to prepare for the pre-        came to class completely wired.
                sentation, so I guess I’ll just have     / Ele veio para a aula completa-
                to wing it! / Eu não tive tempo          mente doidão.
                de me preparar para a apresen-
                tação, então, acho que vou ter         wise up interj cai na real, se liga.
                que improvisar! 2 jogar fora. You        Wise up, man! Can’t you see
                should wing these old shoes and          she’s lying? / Se liga, cara! Você
                buy a pair of new ones! / Você           não vê que ela está mentindo?
                deveria jogar fora estes sapatos       wiseacre s pessoa que se acha es-
                velhos e comprar um par novo!            perta, sabe-tudo, sabichão, sa-
            winks s sono, soneca, cochilo. Why           bidão. If you’re such an expert,
                don’t you catch some winks? You          you fix it, wiseacre! / Se você é
                must be tired. / Por que você não        um expert, conserta isso, seu sa-
                tira um cochilo? Você deve estar         bidão!
                cansado.                               wiseguy / wise guy s pessoa que
            wino s 1 alcoólatra, bêbado, be-             se acha esperta, sabe-tudo, sa-
                bum, pé-de-cana (termo geral-            bichão, sabidão. Thanks for the
                mente usado para se referir a            advice, but I don’t need some
                alcoólatras que moram na rua).           wise guy telling me what to do! /
                Best not to go there. The park is        Obrigado pelo conselho, mas eu
                full of winos at night. / É melhor       não preciso de um sabichão me
                não ir pra lá. O parque está cheio       dizendo o que devo fazer!
                de bebuns à noite. 2 vinho. A bit      wisenheimer s pessoa que se acha
                more wino? / Um pouco mais de            esperta, sabe-tudo, sabichão, sa-
                vinho?                                   bidão. I don’t need your advice,
            wire s grampo telefônico. They dis-          wisenheimer! / Eu não preciso
                                                         dos seus conselhos, sabichão!
                covered a wire in his apartment.
                / Eles descobriram um gram-            wishy-washy adj indeciso, insegu-
                po telefônico no apartamento             ro, meia-boca. The government’s
                dele. • v instalar grampo tele-          wishy-washy stand on inflation
                fônico, grampear. Police wired           didn’t work of course. / A posi-
                the suspect’s house. / A polícia         ção indecisa do governo sobre a
                grampeou o telefone da casa do           inflação não deu resultado, ob-
                suspeito.                                viamente.
            wired adj 1 agitado, frenético.            wobbler s Brit ataque, chilique,
                I’m too wired to sleep! / Eu es-         piti. She’ll throw a wobbler if
                tou muito agitado para dormir!           she finds out about this! / Ela vai
                2 empolgado, animado, entu-              ter um chilique se souber disso!
                siasmado. The kids are wired
                about the trip to Disneyland. /        wonga s Brit dinheiro, grana. Her
                As crianças estão entusiasmadas          family has a lot of wonga. / A fa-
                com a viagem para a Disney. 3            mília dela tem muita grana.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 172                                             21/5/2010 15:00:13
          wonky                                173                           wrinkly
          wonky adj Brit 1 desalinhado, tor-         trabalho, viciado em trabalho.
              to. That painting is hung a bit        Jim is a complete workaholic.
              wonky, don’t you think? / Esse         He never leaves the office before
              quadro está pendurado um pou-          nine. / O Jim é completamente
              co torto, você não acha? 2 ins-        viciado em trabalho. Ele não sai
              tável, bamba. My legs were a bit       do escritório antes das nove.
              wonky after the run. / As minhas
              pernas ficaram um pouco bam-         working stiff s trabalhador co-
              bas depois da corrida.                 mum, assalariado. The latest
                                                     tax law is good for the rich, but
          woody s ereção, pau duro. The              won’t benefit the working stiff.
              guys get a woody every time she        / A nova lei de impostos é boa
              walks by. / Os rapazes ficam de        para os ricos, mas não vai bene-
              pau duro toda vez que ela passa.       ficiar o trabalhador comum.

          woolly (derivação de wollen jum-         works s (com o artigo the) 1 tudo,
              per ou wollen cardigan) s Brit         tudo a que se tem direito. I’ll have
              casaco ou jaqueta de lã. You’d         a hamburger with the works. / Eu
              better take your woolly. It’s cold     vou querer um hambúrguer com
              outside! / É melhor você pegar o       tudo a que tenho direito. 2 sur-
              seu casaco. Está frio lá fora!         ra, porradas. They were waiting
                                                     outside the bar to give him the
          woozy adj tonto, desorientado,             works. / Eles estavam esperando
              atordoado. I feel a bit woozy.         do lado de fora do bar pra dar
              I’ll have to sit down a minute. /      umas porradas nele.
              Eu estou me sentindo um pouco
              tonto. Preciso me sentar por um      wotcha / wotcher (derivação de
              instante.                              what are you up to?) interj Brit
                                                     como você está, fala aí, como
          wop s pej italiano (pessoa). Karen         vão as coisas. Wotcher, Steve!
              married some wop she met on            Good to see you, mate! / Como
              holiday last year. / A Karen se        vão as coisas, Steve? Bom te ver,
              casou com um italiano que ela          cara!
              conheceu nas férias do ano pas-
              sado.                                wow v impressionar, surpreender.
                                                     She wowed them with her pre-
          word / word up interj 1 eu con-            sentation. / Ela os surpreendeu
              cordo, é isso aí, falou e disse.       com a apresentação. • interj
              ‘We need more beer here, guys!’        nossa, meu Deus. Wow! What
              ‘Word up!’ / ‘A gente precisa          happened to your nose? / Nos-
              de mais cerveja aqui, galera!’         sa! O que aconteceu com o seu           W
              ‘Falou e disse!’ 2 como vão as         nariz?
              coisas, fala aí. Word up, James!
              Everything cool? / Fala aí, Ja-      wrinkly s Brit pessoa idosa, ve-
              mes! Tudo beleza?                      lhinho. What’s that old wrinkly
                                                     doing? / O que aquele velhinho
          workaholic s pessoa obcecada por           está fazendo?




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 173                                           21/5/2010 15:00:13
            wrongo                             174                            wussy
            wrongo adj errado, enganado.             wuss to play football. / O Dave é
                You’re wrongo! The capital of        muito mole pra jogar futebol.
                Canada is Ottawa, not Toronto! /
                Você está enganado! A capital do   wussy adj fraco, medroso, delica-
                Canadá é Ottawa, não Toronto!        do, mole. Don’t be wussy. Go in
                                                     there and demand a raise! / Não
            wuss s pessoa fraca, medrosa, deli-      seja mole. Entre lá e exija um
                cada, mole. Dave’s too much of a     aumento!




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 174                                       21/5/2010 15:00:13
                                 x
          X-mas (derivação de Christmas)
              s Natal. Merry X-mas! / Feliz
              Natal!
                                                film? / Não foi ela que estrelou
                                                um filme pornô?
                                              XTC (derivação de ecstasy) s ecsta-
                                                sy. She was busted with XTC at
          X-rated adj pornográfico, pornô.      a rave party. / Ela foi presa com
              Didn’t she star in an X-rated     ecstasy numa festa rave.




                                                                                      X

                                                                                      Y




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 175                                    21/5/2010 15:00:13
                                   y
            yabber v falar muito, tagarelar.
                Would you quit yabbering? I’m
                trying to sleep! / Dá pra vocês
                                                       conversar na aula, prestar aten-
                                                       ção e blablablá.

                pararem de tagarelar? Eu estou       yak / yak up V yack / yack up.
                tentando dormir!
                                                     yall / y’all pron Amer (derivação
            yack / yack up v vomitar. Bill just        de you all) vocês, vocês todos.
                yacked in the car! / O Bill vomi-      Y’all coming over tonight for
                tou no carro!                          dinner? / Vocês vão vir ao jantar
                                                       hoje à noite?
            yack / yak s conversa informal,
                bate-papo. Can you two conti-        yank / yankee s norte-americano,
                nue your yack in the other room?       americano (pessoa). Cancun was
                I’m trying to watch TV! / Dá pra       overrun with yanks. / Cancun es-
                vocês dois continuarem o bate-         tava lotada de americanos.
                papo no outro quarto? Eu estou
                tentando ver TV! v 1 conversar       yank s Brit vulg masturbação, pu-
                informalmente, bater papo. The         nheta. He was having a yank in
                girls are yacking in the kitchen.      school bathroom. / Ele estava ba-
                / As garotas estão batendo papo        tendo punheta no banheiro da es-
                na cozinha. 2 falar demais, falar      cola. • v Brit vulg masturbar-se,
                sem parar. Would you quit yack-        bater punheta. You’ve got to stop
                ing? You’ve been going on for          yanking and find a girlfriend! /
                over an hour! / Daria pra você         Você precisa parar de bater pu-
                parar de falar? Você está falando      nheta e arranjar uma namorada!
                há mais de uma hora!
                                                     yap s 1 conversa informal ou insig-
            yada yada yada s termo usado               nificante, bate-papo. We had a
                para se referir a uma fala repe-       yap on the phone this morning.
                titiva e monótona, blablablá. He       / Nós tivemos um bate-papo no
                told us to stop talking in class,      telefone hoje de manhã. 2 latido
                pay attention and yada yada            agudo de cachorro pequeno. The
                yada. / Ele nos disse pra parar de     dog let out a yap when I stepped




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 176                                         21/5/2010 15:00:13
          yawner                                177                            yuppie
              on his tail. / O cachorro soltou        tempão, séculos. I haven’t seen
              um latido agudo quando eu pisei         Judy in yonks. How is she? / Eu
              no rabo dele. 3 boca. Shut your         não veja a Judy há um tempão.
              yap! / Cale a boca! • v 1 falar         Como é que ela está?
              demais, falar sem parar. Would
              you quit yapping? I can hardly        you got beef interj você está pro-
              think! / Daria pra você parar de        curando briga, algum problema.
              falar? Eu mal consigo pensar!           ‘Hey, that’s my girlfriend you’re
              2 latir (cachorro pequeno). The         dancing with!’ ‘So what? You got
              little dog next door yaps all day       beef?’ / Ei, você está dançando
              long. It’s driving me nuts! / O ca-     com a minha namorada!’ ‘E daí?
              chorrinho da casa ao lado late o        Algum problema?’
              dia todo. Isso está me deixando
              louco!                                yo-yo knickers s Brit vulg mulher
                                                      promíscua, galinha, vagabunda,
          yawner s pessoa ou algo monó-               puta. Who hasn’t slept with that
              tono ou chato, porre, tédio. His        yo-yo knickers? / Quem que ain-
              class is a yawner! / A aula dele        da não dormiu com aquela ga-
              é um tédio!                             linha?

          yeah / yep (derivação de yes) interj      yuck interj que nojo. Yuck! I just
              sim. ‘Did you like the movie?’          saw a cockroach! / Que nojo! Eu
              ‘Yeah! It was OK.’ / ‘Você gostou       vi uma barata!
              do filme?’ ‘Sim! Foi legal.’
                                                    yucky adj nojento, horrível. The
          yellowbelly / yellow-belly s                food at school is yucky. / A comida
              Amer covarde, medroso, bundão.          da escola é horrível.
              Don’t be such a yellow-belly! Go
              talk to her! / Não seja bundão!       yummy adj delicioso, gosto-
              Vai falar com ela!                      so. That chocolate cake looks
                                                      yummy! / Esse bolo de chocolate
          Yerp (derivação de Europe) s Amer           parece delicioso!
              Europa. She is going to study in
              Yerp for a year. / Ela vai estudar    yup interj (derivação de yes) sim.
              na Europa por um ano.                   ‘John, can you hear me?’ ‘Yup!
                                                      Loud and clear’ / ‘John, você
          yo interj Amer oi, e aí, fala aí. Yo,       pode me ouvir?’ ‘Sim, em alto e
              Joe! What’s up? / E aí, Joe! O          bom som!’
              que tá pegando?
                                                    yuppie (derivação de young upward-
          yob / yobbo s Brit arruaceiro,              ly mobile urban professional
              bagunceiro, maloqueiro (geral-          person) s pessoa jovem, urba-
              mente homem). There are a               na e bem-sucedida, yuppie. My
                                                      brother is one of those ambitious       X
              bunch of yobs yelling in the
              street. / Tem um monte de malo-         yuppies. All he thinks about is         Y
              queiros gritando na rua.                money. / O meu irmão é um da-
                                                      queles yuppies ambiciosos. Ele
          yonks s Brit muito tempo, um                só pensa em dinheiro.




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 177                                            21/5/2010 15:00:13
                                      z
            zap s choque elétrico, choque. Be
                careful! The fence will give you a
                little zap if you touch it. / Cuida-
                do! A cerca vai te dar um peque-
                                                         I need to catch some zeds. I’m
                                                         exhausted! / Eu preciso tirar uma
                                                         soneca. Eu estou exausto!

                no choque se você tocar nela. • v      zeppelins s Brit vulg seios, peitos,
                1 eletrocutar, dar choque. He got        melões. Dude, check out those
                zapped changing the light bulb.          zeppelins on that girl! / Cara, saca
                / Ele levou um choque trocando           só os melões daquela garota!
                a lâmpada. 2 passar rapidamente
                                                       zero s pessoa insignificante, zero à
                os canais de TV com o controle
                                                         esquerda, joão-ninguém. Don’t
                remoto. I just zapped through the
                                                         take him seriously. The guy’s just
                channels, but there was nothing          a zero. / Não o leve a sério. O
                good on TV. / Eu passei todos os         cara é um zero à esquerda.
                canais, mas não tinha nada que
                prestasse na TV. 3 esquentar           zilch s nada, zero. I’ve got zilch
                algo no microondas. Want me              in the bank right now. / Eu não
                to zap your food? / Quer que eu          tenho nada no banco neste mo-
                esquente a sua comida no micro-          mento.
                ondas?
                                                       zillion s quantidade incontável,
            zapper s controle remoto. Can you            milhão, zilhão. I’ve got a zillion
                pass the zapper, please? / Você          things to do today! / Eu tenho um
                pode me passar o controle remo-          milhão de coisas pra fazer hoje!
                to, por favor?
                                                       zing s energia, dinamismo, vitali-
            zappy adj ativo, animado, cheio de           dade. Nothing like an expresso
                energia. I don’t feel very zappy         to give you a bit of zing in the
                today. I didn’t sleep enough last        morning! / Nada como um café
                night. / Eu não me sinto muito           expresso para dar um pouco de
                animado hoje. Eu não dormi o             energia de manhã!
                suficiente ontem à noite.
                                                       zip s 1 nada, zero. You don’t know
            zeds / Z’s s sono, soneca, cochilo.          zip about computers! / Você não




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 178                                              21/5/2010 15:00:13
          zippy                                 179                                zoo
              entende nada de computadores!         zonked / zonked out adj 1 bêba-
              2 energia, vitalidade, vigor. I’m       do, chapado, trincado. He was so
              going to bed. I’m all out of zip. /     zonked he could barely stand on
              Eu vou dormir. Estou totalmente         his feet. / Ele estava tão chapa-
              sem energia.                            do que mal conseguia parar em
                                                      pé. 2 muito cansado, exausto, só
          zippy adj animado, ativo, cheio de
                                                      o pó. I was zonked out after that
              energia. You’re looking pretty
              zippy today. / Você parece bem          walk! / Eu fiquei só o pó depois
              animado hoje.                           daquela caminhada!

          zit doctor s dermatologista. You          zonkers adj louco, doido, maluco.
              should see a zit doctor about           He’s gone zonkers! / Ele ficou
              your skin. / Você deveria procu-        doido!
              rar um dermatologista para exa-
              minar a sua pele.
                                                    zoo s lugar ou situação caótica,
                                                      bagunça, zona. You should have
          zit s acne, espinha. I can’t go to          seen the traffic this morning. It
              school with this enormous zit on        was a complete zoo! / Você de-
              my nose! / Eu não posso ir pra          veria ter visto o trânsito hoje de
              escola com essa espinha enorme          manhã. Estava uma verdadeira
              no meu nariz!                           zona!




                                                                                             Z




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 179                                           21/5/2010 15:00:13
                 Conheça algumas obras essenciais para
                     aprimorar seus conhecimentos




                              Para saber mais sobre nossas obras, visite o site
                                    www.livrariamelhoramentos.com.br




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 180                                         21/5/2010 15:00:13
                                            FIM




Dicionario Girias Miolo A a Z_CP.indd 181         21/5/2010 15:00:14
