5ª Edição – Revisada e Ampliada

    Aurelio Marinho Jargas

           novatec
Copyright © 2006, 2008, 2009, 2012, 2016 da Novatec Editora Ltda.
Todos os direitos reservados e protegidos pela Lei 9.610 de 19/02/1998.
É proibida a reprodução desta obra, mesmo parcial, por qualquer processo,
sem prévia autorização, por escrito, do autor e da Editora.
Editor: Rubens Prates
Assistente editorial: Priscila A. Yoshimatsu
Revisão de textos: Marta Almeida de Sá
Capa, projeto gráfico e editoração eletrônica: Karine Hermes
Adaptação do projeto gráfico: Carolina Kuwabata
Ilustração da capa: Vinicius Vogel
ISBN: 978-85-7522-475-5
Histórico de edições impressas:
Janeiro/2016 Quinta edição (ISBN: 978-85-7522-474-8)
Outubro/2012 Quarta edição (ISBN: 978-85-7522-337-6)
Setembro/2009 Terceira edição (ISBN: 978-85-7522-212-6)
Julho/2008 Segunda edição (ISBN: 978-85-7522-173-0)
Novembro/2006 Primeira edição (ISBN: 85-7522-100-0)
Novatec Editora Ltda.
Rua Luís Antônio dos Santos 110
02460-000 São Paulo, SP – Brasil
Tel.: +55 11 2959-6529
E-mail: novatec@novatec.com.br
Site: www.novatec.com.br
Twitter: twitter.com/novateceditora
Facebook: facebook.com/novatec
LinkedIn: linkedin.com/in/novatec
 Para Wanderlei Antonio Cavassin,
  Que um dia virou-se e perguntou:
Por que você não escreve um livro?
                                  Sumário
Agradecimentos
Sobre o autor
Prefácio
Capítulo 1 • Introdução
  Objetivo
  Sobre o livro
  Apresentando as Expressões Regulares
  História
  Terminologia
  Para que servem?

Capítulo 2 • Os metacaracteres
  Metacaracteres tipo Representante
   Ponto: o necessitado .
    Lista: a exigente [...]
    Lista negada: a experiente [^...]
  Metacaracteres tipo Quantificador
   Opcional: o opcional ?
    Asterisco: o tanto-faz *
    Mais: o tem-que-ter +
    Chaves: o controle {n,m}
  Metacaracteres tipo Âncora
   Circunflexo: o início ^
    Cifrão: o fim $
    Borda: a limítrofe \b
  Outros metacaracteres
    Escape: a criptonita \
    Ou: o alternativo |
    Grupo: o pop (...)
    Retrovisor: o saudosista \1 ... \9

Capítulo 3 • Mais sobre metacaracteres
  Épocas e aplicativos diversos, metacaracteres distorcidos
  Quantificadores gulosos
  Quantificadores não-gulosos
  Metacaracteres tipo barra-letra
  Metacaracteres modernosos
  Precedência entre metacaracteres

Capítulo 4 • Os 6 mandamentos do Criador
  Não complique
  Use o circunflexo
  Evite a lista negada
  Evite o curinga
  Seja específico
  Não seja afobado, seja ninja

Capítulo 5 • Como lidar com...
  Problemas com maiúsculas e minúsculas
  ERs pré-processadas e cruas
  Multilinha
  Acentuação

Capítulo 6 • Editores de texto e planilhas
  Emacs
  Google Docs: Planilhas
  Microsoft Word
  Notepad++
  (Libre|Br|Open)Office Writer
  (Libre|Br|Open)Office Calc
  Vim

Capítulo 7 • Aplicativos
  Apache HTTPd
  Find
  Grep
  Nginx
Capítulo 8 • Linguagens de programação
  Awk
  C
  HTML5
  Java
  JavaScript / ActionScript
  Lua
  .NET
  Perl
  PHP (PCRE)
  PHP (POSIX)
  PowerShell
  Python
  Ruby
  Sed
  Shell Script (Bash)
  Tcl
  VBscript

Capítulo 9 • Bancos de dados
  MySQL
  Oracle
  PostgreSQL
  SQLite

Capítulo 10 • Bibliotecas e programas relacionados
  Bibliotecas
  Programas

Apêndice A • Onde obter mais informações
  Livros
  Fóruns
  Internet

Apêndice B • Tabelas
  Diferenças de metacaracteres entre aplicativos
  Resumão dos metacaracteres e seus detalhes
  POSIX, barra-letras e outros aliens
  Modernosos, remendos e precedência
  Caracteres ASCII imprimíveis (ISO-8859-1)
                                      Agradecimentos
 À Mog, pelo amor, inspiração, incentivo e dedicação.
 À minha família: Geny, Karla, Gabriel e Felipe, pelo apoio incondicional.
 Ao Julio Cezar Neves, pelo bom-humor que inspira.
 Ao Wanderlei Antonio Cavassin, pela pergunta que deu início ao livro.
  Ao Osvaldo Santana Neto, pela ajuda e pelo incentivo quando este livro
ainda era somente uma possibilidade.
 À Conectiva, pelo conhecimento e pela dispensa no trabalho durante os dias
de arremate da primeira versão do livro.
  Ao Rubens Prates (Novatec), pelo apoio e entusiasmo desde o primeiro e-
mail trocado, pelos conselhos durante a escrita e pela total transparência em
todo o processo de publicação do livro.
  Ao Rubens Queiroz (Dicas-L) e ao Augusto Campos (BR-Linux), pela
divulgação.
 Ao Guaracy Monteiro, pelas informações sobre a linguagem Ruby e ao
Thobias Salazar Trevisan, pelas informações sobre a linguagem C.
  Ao Cristóferson Bueno e ao Flavio Gabriel Duarte, pelas informações sobre
o HTML 5, e ao Denis Brandl e José Victor Macedo pelos testes com o
Internet Explorer.
 A Felipe Rossi, Gustavo Figueira e ao Lindolfo Rodrigues pelos testes no
Oracle.
 Ao Ricardo Felipe Klein por ceder seu servidor para meus testes com o
Apache.
 A Celso Fernandes, Felipe Bonifácio, Osvaldo Santana Neto e Vinicius
Moreira Mello, pelas informações sobre o Nginx.
  A todos que acompanharam “ao vivo” no Twitter a escrita desta edição, em
especial àqueles que participaram com ideias e sugestões, foi muito
empolgante a experiência.
  Aos que contribuíram para a melhoria do livro: Alexandre Frey, Allan Koch
Veiga, Ana Claudia Nogueira, Arnaldo Ribeiro, Bruno Gastaldi, Caio Felipe
Correa, Caio Graco Pereira Santos, Carlos Alberto Teixeira, Cassyus Pereira
Lobo, Danilo Marques, Denilson Figueiredo de Sá, Denis de Azevedo, Elias
Júnior, Fábio Emilio Costa, Fabricio Beltram, Francival Lima, Guilherme
Fonseca, José Ricardo Almeida de Britto Filho, João Alberto de Oliveira
Lima, Julio Cezar Neves, Karlisson de Macêdo Bezerra, Klayson Bonatto,
Leslie Harlley Watter, Luciano Silveira do Espírito Santo, Marcelo Assis,
Marcio Marchini, Max Fernandes Moura, Meleu, Rafael Colatusso, Renato
Abel Abrahão, Richard Sachsse, Rodolfo Pilas, Rodrigo Stulzer Lopes,
Rogério Brito, Sérgio Fischer e Tales Pinheiro de Andrade.
 A Deus, por tudo.
                                                   Capítulo 1
                                                  Introdução

Olá. Que tal esquecer um pouco a rotina e a realidade e fazer uma viagem ao
interior de sua mente? Descobrir conceitos novos, diferentes. Ao voltar, as
coisas não serão mais tão normais quanto antes, pois símbolos estranhos
farão parte de seu dia a dia.
  Inspirado pelo funcionamento de seus próprios neurônios, descubra o
fascinante mundo abstrato das expressões regulares.

Objetivo
Neste nosso mundo tecnoinformatizado, onde o acesso rápido à informação
desejada é algo crucial, temos nas expressões regulares uma mão amiga, que
quanto mais refinada for sua construção, mais preciso e rápido será o
resultado, diferenciando aqueles que as dominam daqueles que perdem horas
procurando por dados que estão ao alcance da mão.
  O assunto é algo bem peculiar, pois apesar de a maioria das linguagens de
programação, programas e editores de texto mais utilizados possuírem esse
recurso, poucos o dominam, principalmente pelo fato de a documentação
sobre o assunto, quando existente, ser enigmática e pouco didática, ou
simplesmente se resumir a listagens, sem explicar os conceitos. Esta obra
nasceu dessa necessidade e tem como objetivo preencher essa lacuna, sendo
uma documentação completa e didática para iniciantes, tipo tutorial, e um
guia de referência para os já iniciados.
  Este livro é a primeira publicação em português totalmente dedicada ao
assunto, e espero que esse pioneirismo traga muitos frutos, inclusive outras
publicações sobre o tema, para difundir e desmistificar o uso das expressões
regulares.

Sobre o livro
A primeira parte é o “feijão com arroz”, indicada àqueles que desconhecem
ou ainda não se sentem à vontade para criar suas próprias expressões
regulares. Faremos um tour por todas as pecinhas que compõem esse mundo
fantástico, explicando didaticamente, do zero, o que são, de onde vieram,
para que servem e como utilizá-las (Exemplos! Exemplos!).
 Após ler e entender essa primeira parte, algo como
 ^ *[A-Za-z0-9_]+:(.*)$

 vai fazer parte de sua realidade, sem lhe causar pânico.
  A segunda parte é a “feijoada”, para aqueles que querem uma experiência
mais intensa. Mergulharemos de cabeça e entenderemos de vez essa
maquininha esquisita. São as explicações dos conceitos envolvidos, bem
como táticas e dicas para você realmente entender e otimizar seu uso das
expressões regulares. Ao final da leitura, você entenderá por que
 ^[^:]+:([A-Za-z]+):

 é melhor que
 .*:(.*):

  Mas note que, tudo isso, sem viajar muito nos detalhes intrínsecos e sem
conhecer os becos escuros que você talvez nunca precisará saber que existem.
Acima de tudo este é um livro prático. É para ler e fazer suas expressões. Isso
não o torna superficial, apenas direto.
  Com tudo isso, temos diversas tabelas e listagens que servem para ser
consultadas rapidamente em caso de dúvida ou esquecimento. Relaxe, não é
um bicho de [0-9]+ cabeças... Vamos bater um papo descontraído sobre o
assunto. Então respire fundo, desligue a TV, olhe fixamente para estas letras
e vamos!

Apresentando as Expressões Regulares
Então, para podermos começar nossa viagem, nada como uma apresentação
de nosso assunto, pois, afinal de contas, que raios são estas expressões?
  Bem resumido, uma expressão regular é um método formal de se
especificar um padrão de texto.
  Mais detalhadamente, é uma composição de símbolos, caracteres com
funções especiais, que, agrupados entre si e com caracteres literais, formam
uma sequência, uma expressão. Essa expressão é interpretada como uma
regra que indicará sucesso se uma entrada de dados qualquer casar com essa
regra, ou seja, obedecer exatamente a todas as suas condições.
 Ou como variações aceitas também pode-se afirmar que é:
 ▪ uma maneira de procurar um texto que você não lembra exatamente como
   é, mas tem ideia das variações possíveis;
 ▪ uma maneira de procurar um trecho em posições específicas como no
   começo ou no fim de uma linha, ou palavra;
 ▪ uma maneira de um programador especificar padrões complexos que
   podem ser procurados e casados em uma cadeia de caracteres;
 ▪ uma construção que utiliza pequenas ferramentas, feita para obter
   determinada sequência de caracteres de um texto.
 Ou ainda, didaticamente falando, é:
 ▪ Como o brinquedo LEGO, várias pecinhas diferentes, cada uma com sua
   característica, que juntas compõem estruturas completas e podem ser
   arranjadas com infinitas combinações diferentes.
 ▪ Como um jogo de truco, com as cartas normais e as quentes: gato, copas,
   espadilha e mole, que são especiais e têm uma ordem de grandeza.
 ▪ Como um quebra-cabeça, sempre tem solução, às vezes óbvia, às vezes
   difícil, mas, decifrando as partes, junta-se tudo e chega-se ao todo.
 ▪ Como um jogo, no começo é difícil, mas após conhecer todas as regras,
   basta jogar e curtir.
 ▪ Como uma receita culinária, com seus ingredientes e uma ordem correta
   para adicioná-los à mistura.
 ▪ Como consertar carros. Você tem várias peças e várias ferramentas.
   Dependendo do tipo de peça, há uma ferramenta certa para você lidar com
   ela. E dependendo da sua localização, você tem de incrementar a
   ferramenta com mais barras e cotovelos para alcançá-la.
 ▪ Como o alfabeto. Você aprende primeiro as letras individualmente.
   Depois as sílabas, as palavras, as frases e finalmente os textos. Mas no
   fundo são apenas letras.
  Acima de tudo, assim como um sorvete no domingo ensolarado, uma
expressão regular é:
 Divertida!

                               Calma... É normal estranharmos ou até
repudiarmos aquilo que ainda não conhecemos ou não dominamos bem.
Como diria o vovô Simpson no meio da multidão: “Vamos destruir aquilo
que não entendemos!”.
  Ao final da leitura, ficará claro que as expressões são apenas pequenos
pedacinhos simples que agrupados formam algo maior. O importante é você
compreender bem cada um individualmente, e depois apenas lê-los em
sequência. Lembre-se do alfabeto: são apenas letras...
História

Sim! Vou te contar uma história. A fecundação dessas expressões aconteceu
no ano de 1943, quando os “pais”, dois neurologistas, publicaram um estudo
que teorizava o funcionamento dos nossos neurônios. Sentiu o drama? Nosso
assunto é nobre desde a sua origem.
  Anos depois, o “parteiro”, um matemático, descreveu algebricamente os
modelos desse estudo utilizando símbolos para representar seus recém-
criados grupos regulares (do inglês “regular sets”). Com a criação dessa
notação simbólica, nasceram as expressões regulares, que durante toda a sua
infância e juventude (cerca de vinte anos) foram muito estudadas pelos
matemáticos da época.
  Mas o encontro com o computador só aconteceu mesmo em 1968, em um
algoritmo de busca utilizado no editor de textos qed, que depois virou o ed,
editor padrão dos primeiros sistemas Unix. Este ed tinha o comando de
contexto g, que aceitava expressões regulares e um comando p. Sua sintaxe
ficava g/RE/p (“Global Regular Expression Print”), que deu origem ao
aplicativo grep, que por sua vez originou o egrep.
  Outros filhos como o sed e o awk também apareceram, cada um
implementando as expressões do seu próprio jeito; e finalmente em 1986 foi
criado o divisor de águas, um pacote pioneiro em C chamado regex que
tratava das expressões regulares e qualquer um poderia incluí-lo em seu
próprio programa, de graça. Opa! Falaram as palavras mágicas: de graça. Aí
não teve mais volta, as expressões caíram no gosto popular e cada vez mais e
mais programas e linguagens as utilizam.
  Curiosidade: apesar de esse assunto ser antigo, o que vamos ver aqui
basicamente é o mesmo que um estudante veria 25 anos atrás. É um conceito
consistente, que não sofre alterações com o passar do tempo.

Terminologia
E se eu te disser que “ERs são metacaracteres que casam um padrão”? Não
entendeu?
  Bem, como expressões regulares é um termo muito extenso, daqui em
diante, chamarei apenas de ER (ê-érre) para simplificar a leitura. Outras
nomenclaturas que podem ser encontradas em outras fontes são expreg,
regexp, regex e RE. Particularmente, regex é uma boa escolha para usar em
ferramentas de busca na Internet.
  E como estamos falando de termos, tem mais alguns novos que farão parte
de nossa conversa. Lembra que as expressões são formadas por símbolos e
caracteres literais? Esses símbolos são chamados de metacaracteres, pois
possuem funções especiais, que veremos detalhadamente adiante.
  Outro termo que é interessante e às vezes pode assustar um leitor meio
distraído é o casar (“match”). Casamento aqui não é juntar os trapos, mas,
sim, o ato de bater, conferir, combinar, igualar, encontrar, encaixar,
equiparar. É como em um caixa 24 horas, em que você só retirará o dinheiro
se sua senha digitada casar com aquela já cadastrada no banco.
  Também temos o padrão (“pattern”), que é nosso objetivo quando fazemos
uma ER: casar um padrão. Esse padrão pode ser uma palavra, várias, uma
linha vazia, um número, ou seja, o que quer que precise ser encontrado pela
nossa ER.
  E ainda tem o robozinho, que é uma referência ao compilador e
interpretador das expressões regulares, o código que vai ler, checar, entender
e aplicar sua ER no texto desejado. Como exemplo, para programas em C o
robozinho é a biblioteca regex, que faz todo o serviço.
Para que servem?
Basicamente servem para você dizer algo abrangente de forma específica.
Definido seu padrão de busca, você tem uma lista (finita ou não) de
possibilidades de casamento. Em um exemplo rápido, [rgp]ato pode casar
rato, gato e pato. Ou seja, sua lista “abrange especificamente” essas três
palavras, nada mais.

  Na prática, as expressões regulares servem para uma infinidade de tarefas, é
difícil fazer uma lista, pois elas são úteis sempre que você precisar buscar ou
validar um padrão de texto que pode ser variável, como:
 ▪ data
 ▪ horário
 ▪ número IP
 ▪ nome de pessoa
 ▪ endereço de e-mail
 ▪ endereço de Internet
 ▪ nome de usuário e senha
 ▪ declaração de uma função()
 ▪ dados na coluna N de um texto
 ▪ dados que estão entre <tags></tags>
 ▪ campos específicos de um texto tabulado
 ▪ número de telefone, RG, CPF, cartão de crédito
 ▪ dados que estão apenas no começo ou no fim da linha
  E mais uma infinidade de outros padrões que não podem ser especificados
com caracteres literais.
  Um exemplo prático: você tem uma lista diária de acesso de usuários que
entraram em seu sistema, onde consta, em cada linha, o horário do acesso e o
login do usuário, algo como:
 05:15   ernesto
 08:39   ricardo
 10:32   patricia
 14:59   gabriel
 16:27   carla
 22:23   marcelo

  Como fazer para buscar automaticamente apenas os usuários que acessaram
o sistema no período da tarde (meio-dia às seis)? Você tem várias opções,
desde procurar uma a uma manualmente até fazer um programa que compare
os primeiros caracteres de cada linha, mas, falando de algo prático e rápido,
que não exija conhecimentos de programação, a ER é simplesmente ^1[2-8].

 Caaaaaaalma. Acompanhe o próximo tópico e vamos conhecer todos os
metacaracteres, essas coisinhas úteis que facilitam nossa vida.
                                                       Capítulo 2
                                 Os metacaracteres

Então, para já matar sua curiosidade, aqui estão os tão falados
metacaracteres-padrão que serão nossos personagens das próximas páginas:
 . ? * + ^ $ | [ ] { } ( ) \

  E aí, sentiu um frio na barriga? Cada simbolozinho desses tem sua função
específica, que pode mudar dependendo do contexto no qual está inserido, e
podemos agregá-los uns com os outros, combinando suas funções e fazendo
construções mais complexas. Olha, ainda dá tempo de fechar o livro e voltar
a assistir à novela...
  Então deixe eu te assustar mais um pouquinho. Além destes, temos outros
metacaracteres estendidos que foram criados posteriormente, pois tarefas
mais complexas requisitavam funções mais específicas ainda. E para terminar
de complicar, sua sintaxe de utilização não é a mesma para todos os
programas que suportam expressões regulares.
  Bem, já que você não desistiu (eu tentei), vamos logo ao que interessa, e
para começar vamos dar nomes aos bois. Leia, releia e treleia esta lista,
repetindo para si mesmo e associando o nome ao símbolo, pois estas palavras
farão parte de sua vida, de sua rotina. Acostume-se com os nomes e não os
mude.

                Metacaractere   Nome   Metacaractere   Nome
                .               Ponto             ^                 Circunflexo

                []              Lista             $                 Cifrão

                [^]             Lista negada      \b                Borda

                ?               Opcional          \                 Escape

                *               Asterisco         |                 Ou

                +               Mais              ()                Grupo

                {}              Chaves            \1                Retrovisor

  Agora que sabemos como chamar nossos amigos novos, veremos uma
prévia, um apanhado geral de todos os metacaracteres e suas funções. Eles
estão divididos em quatro grupos distintos, de acordo com características
comuns entre eles.
Representantes
                Metacaractere        Nome                   Função

                .               Ponto          Um caractere qualquer

                [...]           Lista          Lista de caracteres permitidos

                [^...]          Lista negada Lista de caracteres proibidos

Quantificadores
                        Metacaractere      Nome           Função

                        ?               Opcional Zero ou um

                        *               Asterisco Zero, um ou mais

                        +               Mais          Um ou mais

                        {n,m}           Chaves        De n até m

Âncoras
                     Metacaractere      Nome               Função
                      ^            Circunflexo Início da linha

                      $            Cifrão      Fim da linha

                      \b           Borda       Início ou fim de palavra

Outros
                 Metacaractere    Nome                 Função

                 \c              Escape     Torna literal o caractere c

                 |               Ou         Ou um ou outro

                 (...)           Grupo      Delimita um grupo

                 \1...\9         Retrovisor Texto casado nos grupos 1...9

                                  Opa, não confunda! Os curingas usados na
linha de comando para especificar nomes de arquivos, como *.txt,
relatorio.{txt,doc} e foto-??.jpg não são expressões regulares. São
curingas específicos de nomes de arquivo, e, apesar de parecidos, são outra
coisa e os significados de seus símbolos são diferentes dos das expressões.
Então o melhor que você faz agora é esquecer esses curingas, senão eles
podem confundi-lo e atrapalhar seu aprendizado.
  Ah, antes que eu me esqueça: para testar os exemplos que veremos a seguir,
acesse o site do livro: www.piazinho.com.br. Há uma ferramenta especial para
você testar todos os exemplos, além de poder fazer suas próprias expressões.
Experimente!

Metacaracteres tipo Representante
O primeiro grupo de metacaracteres que veremos são os do tipo
representante, ou seja, são metacaracteres cuja função é representar um ou
mais caracteres.
 Também podem ser encarados como apelidos, links ou qualquer outra coisa
que lhe lembre essa associação entre elementos. Todos os metacaracteres
desse tipo casam a posição de um único caractere, e não mais que um.

Ponto: o necessitado .
O ponto é nosso curinga solitário, que está sempre à procura de um
casamento, não importa com quem seja. Pode ser um número, uma letra, um
Tab, um @, o que vier ele traça, pois o ponto casa qualquer coisa.
  Suponhamos uma ER que contenha os caracteres “fala” e o metacaractere
ponto, assim: "fala.". No texto a seguir, essa ER casaria tudo o que está
sublinhado:
    “Olha, com vocês me pressionando, a fala não vai sair natural. Eu não consigo me
    concentrar na minha fala. Aliás, isso é um falatório, pois nunca vi um comercial com tantas
    falas assim. Vou me queixar com o problemasnafala@medicos.com.br.”

  Nesse pequeno trecho de texto, nossa ER casou cinco vezes, tendo o ponto
casado com os seguintes caracteres: “ .ts@”.

              ATENÇÃO: O metacaractere ponto
       casa, entre outros, o caractere ponto.
 Como exemplos de uso do ponto, em um texto normal em português, você
pode procurar palavras que você não se lembra se acentuou ou não, que
podem começar com maiúsculas ou não ou que foram escritas errado:

                          Expressão                   Casa com

                          n.o         não, nao, ...

                          .eclado     teclado, Teclado, ...

                          e.tendido estendido, extendido, eztendido, ...

 Ou, para tarefas mais específicas, procurar horário com qualquer separador
ou com marcações (“tags”) HTML:

                          Expressão           Casa com

                          12.45         12:45, 12 45, 12.45, ...

                          <.>           <B>, <i>, 
, ...

                      ▪ O ponto casa com qualquer coisa.
                      ▪ O ponto casa com o ponto.
                      ▪ O ponto é um curinga para casar um caractere.

Lista: a exigente [...]
Bem mais exigente que o ponto, a lista não casa com qualquer um. Ela sabe
exatamente o que quer, e não aceita nada diferente daquilo, a lista casa com
quem ela conhece.
  Ela guarda dentro de si os caracteres permitidos para casar, então algo
como [aeiou] limita nosso casamento a letras vogais.
  No exemplo anterior do ponto, sobre acentuação, tínhamos a ER n.o. Além
dos casamentos desejados, ela é muito abrangente, e também casa coisas
indesejáveis como neo, n-o, n5o e n o.
  Para que nossa ER fique mais específica, trocamos o ponto pela lista, para
casar apenas “não” e “nao”, veja:
 n[ãa]o

 E, assim como o n.o, todos os outros exemplos anteriores do ponto casam
muito mais que o desejado, justo pela sua natureza promíscua.
  Exatamente, eles indicam que havia mais possibilidades de casamento.
Como o ponto casa com qualquer coisa, ele é nada específico. Então vamos
impor limites às ERs:

                         Expressão        Casa com

                       n[ãa]o         não, nao

                       [Tt]eclado     Teclado, teclado

                       e[sx]tendido estendido, extendido

                       12[:. ]45      12:45, 12.45, 12 45

                       <[BIP]>        <B>, <I>,

  Pegadinha! Não. Registre em algum canto de seu cérebro: dentro da lista,
todo mundo é normal. Repetindo: dentro da lista, todo mundo é normal.
Então aquele ponto é simplesmente um ponto normal, e não um
metacaractere.
 No exemplo de marcação <[BIP]>, vemos que as ERs são sensíveis a
maiúsculas e minúsculas, então, se quisermos mais possibilidades, basta
incluí-las:

                       Expressão            Casa com

                       <[BIPbip]> <B>, <I>, 
, <b>, <i>,

Intervalos em listas
Por enquanto, vimos que a lista abriga todos os caracteres permitidos em uma
posição. Como seria uma lista que dissesse que em uma determinada posição
poderia haver apenas números?

 Sim! Então, para casar uma hora, qualquer que ela seja, fica como? Lembre
que o formato é hh:mm.

  Pois é! Assim também pensaram nossos ilustres criadores das ERs, e, para
evitar esse tipo de listagem extensa, dentro da lista temos o conceito de
intervalo.
  Lembra que eu disse para você memorizar que dentro da lista, todo mundo
é normal? Pois é, aqui temos a primeira exceção à regra. Todo mundo, fora o
traço. Se tivermos um traço (-) entre dois caracteres, isso representa todo o
intervalo entre eles.
 Não entendeu? É assim, olhe:
 [0123456789] é igual a [0-9]

  É simples assim. Aquele tracinho indica um intervalo, então 0-9 se lê: de
zero a nove.
 Voltando a nossa ER da hora, poderíamos fazer
 [0-9][0-9]:[0-9][0-9]

 mas veja que não é específico o bastante, pois permite uma hora como
99:99, que não existe. Como poderíamos fazer uma ER que casasse no
máximo 23 horas e 59 minutos?

 Excelente! Com o que aprendemos até agora, esse é o máximo de precisão
que conseguimos. Mais adiante, quem poderá nos ajudar será o ou. Depois
voltamos a esse problema.

  Era isso que eu ia falar agora. Sim, qualquer intervalo é válido, como a-z,
A-Z, 5-9, a-f, :-@ etc.
 Sim. Por exemplo, se eu quiser uma lista que case apenas letras maiúsculas,
minúsculas e números: [A-Za-z0-9].

  Sim. Ah! E tem uma pegadinha. Como o traço é especial dentro da lista,
como fazer quando você quiser colocar na lista um traço literal?

 Espere um pouco. Basta colocar o traço no final da lista, assim [0-9-] casa
números ou um traço. E tem os colchetes, que são os delimitadores da lista.
Como incluí-los dentro dela?
 O colchete que abre não tem problema, pode colocá-lo em qualquer lugar
na lista, pois ela já está aberta mesmo e não se pode ter uma lista dentro da
outra.
  O colchete que fecha deve ser colocado no começo da lista, ser o primeiro
item dela, para não confundir com o colchete que termina a lista. Então []-]
casa um ] ou um -.
  Vamos juntar tudo e fazer uma lista que case ambos os colchetes e o traço:
[][-]. Calma. Pare, pense, respire fundo, encare esta ER. Vamos lê-la um por
um: o primeiro [ significa que é o começo de uma lista, já dentro da lista,
temos um ] literal, seguido de um [ literal, seguido de um - literal, e por
último o ] que termina a lista. Intuitivo, não? ;)
  Tudo bem, você venceu. Nesse intervalo tem : ; < = > ? @. Como saber
isso? Os intervalos respeitam a ordem numérica da tabela ASCII, então basta
tê-la em mãos para ver que um intervalo como A-z não pega somente as
maiúsculas e minúsculas, como era de se esperar.
  Para sua comodidade, a tabela está no fim do livro, e nela podemos ver que
A-z pega também “[\]^_`” e não pega os caracteres acentuados como
“áéóõç”. Infelizmente, não há um intervalo válido para pegarmos todos os
caracteres acentuados de uma vez. Mas já já veremos a solução...

            ATENÇÃO: Não use o intervalo A-z,
      prefira A-Za-z.
Dominando caracteres acentuados (POSIX)
Como para nós brasileiros se a-z não casar letras acentuadas não serve para
muita coisa, temos uns curingas para usar dentro de listas que são uma mão
na roda. Duas até.
  Eles são chamados de classes de caracteres POSIX. São grupos definidos
por tipo, e POSIX é um padrão internacional que define esse tipo de regra,
como será sua sintaxe etc. Falando em sintaxe, aqui estão as classes:

                Classe POSIX       Similar         Significa

                [:upper:]      [A-Z]         Letras maiúsculas

                [:lower:]      [a-z]         Letras minúsculas

                [:alpha:]      [A-Za-z]      Maiúsculas/minúsculas

                [:alnum:]      [A-Za-z0-9]   Letras e números
                 [:digit:]    [0-9]            Números

                 [:xdigit:]   [0-9A-Fa-f]      Números hexadecimais

                 [:punct:]    [.,!?:...]       Sinais de pontuação

                 [:blank:]    [ \t]            Espaço e Tab

                 [:space:]    [ \t\n\r\f\v]    Caracteres brancos

                 [:cntrl:]                     Caracteres de controle

                 [:graph:]    [^ \t\n\r\f\v] Caracteres imprimíveis

                 [:print:]    [^\t\n\r\f\v]    Imprimíveis e o espaço

 Note que os colchetes fazem parte da classe e não são os mesmos colchetes
da lista. Para dizer maiúsculas, fica [[:upper:]], ou seja, um [:upper:]
dentro de uma lista [].

            ATENÇÃO: O [[:upper:]] é uma classe
       POSIX dentro de uma lista.
  Então, em uma primeira olhada, [:upper:] é o mesmo que A-Z, letras
maiúsculas. Mas a diferença é que essas classes POSIX levam em conta a
localidade do sistema.
  Atenção para essa diferença, pois a literatura na língua inglesa sempre fala
sobre esse assunto muito superficialmente, pois eles não utilizam acentuação
e deve ser às vezes até difícil para quem está escrevendo o documento
entender isso.
  Como nossa situação é inversa, e nossa língua é rica em caracteres
acentuados, entender essa diferença é de suma importância.
 Como estamos no Brasil, geralmente nossas máquinas estão configuradas
para usar os números no formato nnn.nnn,nn, a data é no formato
dd/mm/aaaa, medidas de distância são em centímetros e há outras coisinhas
que são diferentes nos demais países.
 Entre outros, também está definido que áéíóú são caracteres válidos em
nosso alfabeto, bem como ÁÉÍÓÚ.
  Então, toda essa volta foi para dizer que o [:upper:] leva isso em conta e
inclui as letras acentuadas também na lista. O mesmo para o [:lower:], o
[:alpha:] e o [:alnum:].

            ATENÇÃO: Nos Estados Unidos,
      [[:upper:]] é igual a [A-Z]. No Brasil,
      [[:upper:]] é igual a
      [A-ZÁÃÂÀÉÊÍÓÕÔÚÇ...]

  Por isso, para nós, essas classes POSIX são importantíssimas, e sempre que
você tiver de fazer ERs que procurarão em textos em português, prefira
[:alpha:] em vez de A-Za-z, sempre.

  Então, refazendo a ER que casava maiúsculas, minúsculas e números,
temos:
 [[:upper:][:lower:][:digit:]]

 ou melhor:
 [[:alpha:][:digit:]]

 ou melhor ainda:
 [[:alnum:]]

 Todas são equivalentes.

 Tudo bem, acabou (será?). Mas não se assuste, a lista é o único
metacaractere que tem suas próprias regras, funcionando como uma
minilinguagem dentro das expressões regulares.
                 ▪ A lista casa com quem ela conhece e tem suas próprias regras.
                 ▪ Dentro da lista, todo mundo é normal.
                 ▪ Dentro da lista, traço indica intervalo.
                 ▪ Um - literal deve ser o último item da lista.
                 ▪ Um ] literal deve ser o primeiro item da lista.
                 ▪ Os intervalos respeitam a tabela ASCII (não use A-z).
                 ▪ [:classes POSIX:] incluem acentuação, A-Z não.

Lista negada: a experiente [^...]
Nem tão exigente quanto a lista nem tão necessitada quanto o ponto, temos a
lista negada, que pelas suas más experiências passadas, sabe o que não serve
para ela casar.

  É rapidinho. A lista negada é exatamente igual à lista, podendo ter
caracteres literais, intervalos e classes POSIX. Tudo o que se aplica a lista
normal se aplica à negada também.
 A única diferença é que ela possui lógica inversa, ou seja, ela casará com
qualquer coisa, exceto com os caracteres listados.
  Observe que a diferença em sua notação é que o primeiro caractere da lista
é um circunflexo, ele indica que essa é uma lista negada. Então, se [0-9] são
números, [^0-9] é qualquer coisa fora números. Pode ser letras, símbolos,
espaço em branco, qualquer coisa, menos números.
  Mas tem de ser alguma coisa. Só porque ela é uma lista negada isso não
significa que ela pode casar “nada”.
 Explicando em outras palavras, se você diz “qualquer coisa fora números”,
deve haver outra coisa no lugar dos números e não simplesmente “se não
houver números”. Então essa ER não casaria uma linha vazia, por exemplo.

            ATENÇÃO: “qualquer coisa fora alguns
      caracteres” não inclui “nenhum caractere”.
  Como o traço e o colchete que fecha, o circunflexo é especial, então, para
colocarmos um ^ literal em uma lista, precisamos pô-lo em qualquer posição
que não seja a primeira. Assim [A-Z^] casa maiúsculas e o circunflexo e
[^A-Z^] é o inverso: qualquer coisa fora maiúsculas e o circunflexo.

 Ah! As classes POSIX também podem ser negadas, então
 [^[:digit:]]

 casa “qualquer coisa fora números”.
  A lista negada é muito útil quando você sabe exatamente o que não pode ter
em uma posição, como um erro ortográfico ou de escrita. Por exemplo, como
mandam as regras da boa escrita, sempre após caracteres de pontuação, como
a vírgula ou o ponto, devemos ter um espaço em branco os separando do
resto do texto. Então vamos procurar por qualquer coisa que não seja o
espaço após a pontuação:
 [:;,.!?][^ ]

 Ou, ainda, explicitando melhor nosso objetivo:
 [[:punct:]][^ ]

                   ▪ Uma lista negada segue todas as regras de uma lista normal.
                   ▪ Um ^ literal não deve ser o primeiro item da lista.
                   ▪ [:classes POSIX:] podem ser negadas.
                  ▪ A lista negada sempre deve casar algo.

Metacaracteres tipo Quantificador
Aqui chegamos ao segundo tipo de metacaracteres, os quantificadores, que
servem para indicar o número de repetições permitidas para a entidade
imediatamente anterior. Essa entidade pode ser um caractere ou
metacaractere.
  Em outras palavras, eles dizem a quantidade de repetições que o átomo
anterior pode ter, ou seja, quantas vezes ele pode aparecer.
 Os quantificadores não são quantificáveis, então dois deles seguidos em
uma ER é um erro, salvo quantificadores não-gulosos, que veremos depois.
  E memorize, por enquanto sem entender o porquê: todos os quantificadores
são gulosos.

Opcional: o opcional ?
O opcional é um quantificador que não esquenta a cabeça, para ele pode ter
ou não a ocorrência da entidade anterior, pois ele a repete 0 ou 1 vez. Por
exemplo, a ER 7? significa zero ou uma ocorrência do número 7. Se tiver um
7, beleza, casamento efetuado. Se não tiver, beleza também. Isso torna o 7
opcional (daí o nome), ou seja, tendo ou não, a ER casa. Veja mais um
exemplo, o plural. A ER ondas? tem a letra s marcada como opcional, então
ela casa onda e ondas.

            ATENÇÃO: Cada letra normal é um
      átomo da ER, então o opcional é aplicado
      somente ao s e não à palavra toda.
  Claro! Agora vamos começar a ver o poder de uma expressão regular. Já
vimos o metacaractere lista e agora vimos o opcional, então, que tal fazermos
uma lista opcional? Voltando um pouco àquele exemplo da palavra fala,
vamos fazer a ER fala[r!]?. Mmmmmm... As ERs estão começando a ficar
interessantes, não? Mas, antes de analisar essa ER, uma dica que vale ouro,
memorize já: leia a ER átomo por átomo, da esquerda para a direita.
Repetindo: leia a ER átomo por átomo, da esquerda para a direita.

Como ler uma ER
É bem simples, uma ER se lê exatamente como o robozinho (lembra quem
ele é?) leria. Primeiro lê-se átomo por átomo, depois entende-se o todo e
então se analisa as possibilidades. Na nossa ER fala[r!]? em questão, sua
leitura fica: um f seguido de um a, seguido de um l, seguido de um a, seguido
de: ou r, ou !, ambos opcionais.
  Essa leitura é essencial para o entendimento da ER. Ela pode em um
primeiro momento ser feita em voz alta, de maneira repetitiva, até esse
processo se tornar natural. Depois ela pode ser feita mentalmente mesmo, e
de maneira automática. É como você está fazendo agora, repetindo
mentalmente estas palavras escritas aqui enquanto as lê. Você não percebe,
faz normalmente.
   Feita a leitura, agora temos de entender o todo, ou seja, temos um trecho
literal fala, seguido de uma lista opcional de caracteres. Para descobrirmos as
possibilidades, é o fala seguido de cada um dos itens da lista e por fim
seguido por nenhum deles, pois a lista é opcional. Então fica:

                                   Expressão        Casa com

                                  fala[r!]? falar, fala!, fala

  Pronto! Desvendamos os segredos da ER. É claro, esta é pequena e fácil,
mas o que são ER grandes senão várias partes pequenas agrupadas? O
principal é dominar essa leitura por átomos. O resto é ler devagar até chegar
ao final. Não há mistério.
  Então voltemos ao nosso exemplo de marcações HTML, podemos
facilmente incluir agora as marcações que fecham o trecho, em que a única
diferença é que vem uma barra / antes da letra:

                        Expressão                      Casa com

                     </?[BIPbip]> </B>, </I>, 
, </b>, </i>, 
,
                                  <B>, <I>, 
, <b>, <i>,

  Por alguns segundos, contemple a ER anterior. Estamos começando a dizer
muito com poucos caracteres, sendo específicos. Vamos continuar que vai
ficar cada vez mais interessante.

                   ▪ O opcional é opcional.
                   ▪ O opcional é útil para procurar palavras no singular e plural.
                   ▪ Podemos tornar opcionais caracteres e metacaracteres.
                   ▪ Leia a ER átomo por átomo, da esquerda para a direita.
                   ▪ Leia a ER, entenda o todo e analise as possibilidades.

Asterisco: o tanto-faz *
Se o opcional já não esquenta a cabeça, podendo ter ou não a entidade
anterior, o asterisco é mais tranquilo ainda, pois para ele pode ter, não ter ou
ter vários, infinitos. Em outras palavras, a entidade anterior pode aparecer em
qualquer quantidade.

                           Expressão                     Casa com

                           7*0          0, 70, 770, 7770, ..., 777777777770, ...

                           bi*p         bp, bip, biip, biiip, biiiip...

                           b[ip]*       b, bi, bip, biipp, bpipipi, biiiiip, bppp, ...

  Como HTML é sempre um ótimo exemplo, voltamos ao nosso caso das
marcações, que podem ter vários espaços em branco após o identificador,
então <b > e </b > são válidos. Vamos colocar essa condição na ER:

                                 Expressão                    Casa com

                            </?[BIPbip] *> </B>, </B >, </B >, ..., 
, ...

  Note que agora, com o asterisco, nossa ER já não tem mais um número
finito de possibilidades. Vejamos como fica a leitura dessa ER: um <, seguido
ou não de uma /, seguido de: ou B, ou I, ou P, ou b, ou i, ou p, seguido ou
não de vários espaços, seguido de >.

Apresentando a gulodice
Pergunta: o que casará [ar]*a na palavra arara? Alternativas:
 1) a [ar] zero vezes, seguido de a
 2) ara [ar] duas vezes (a,r), seguido de a
 3) arara [ar] quatro vezes (a,r,a,r), seguido de a
 4) n.d.a.

  Acertou se você escolheu a número 3. O asterisco repete em qualquer
quantidade, mas ele sempre tentará repetir o máximo que conseguir. As três
alternativas são válidas, mas entre casar a lista [ar] zero, duas ou quatro
vezes, ele escolherá o maior número possível. Por isso se diz que o asterisco
é guloso.
 Essa gulodice às vezes é boa, às vezes é ruim. Os próximos quantificadores,
mais e chaves, bem como o opcional já visto, são igualmente gulosos. Mais
detalhes sobre o assunto, confira mais adiante.
Apresentando o curinga .*
Vimos até agora que temos dois metacaracteres extremamente abrangentes,
como o ponto (qualquer caractere) e o asterisco (em qualquer quantidade). E
se juntarmos os dois? Teremos qualquer caractere, em qualquer quantidade.
Pare um instante para pensar nisso. O que isso significa? Tudo? Nada? A
resposta é: ambos.
 O nada, pois “qualquer quantidade” também é igual a “nenhuma
quantidade”. Então é opcional termos qualquer caractere, não importa.
Assim, uma ER que seja simplesmente .* sempre será válida e casará mesmo
uma linha vazia.
  O tudo, pois “qualquer quantidade” também é igual a “tudo o que tiver”. E
é exatamente isso o que o asterisco faz, ele é guloso, ganancioso, e sempre
tentará casar o máximo que conseguir. Repita comigo: o MÁXIMO que
conseguir.

            ATENÇÃO: O curinga .* é qualquer
      coisa!
  Assim, temos aqui o curinga das ERs, uma carta para se usar em qualquer
situação. É muito comum, ao escrever uma expressão regular, você definir
alguns padrões que procura, e lá no meio, em uma parte que não importa,
pode ser qualquer coisa, você coloca um .* e depois continua a expressão
normalmente.
  Por exemplo, para procurar ocorrência de duas palavras na mesma linha,
relatório.*amanhã serve para achar aquela linha maldita em que lhe pediram
um trabalho “para ontem”. Ou, ainda, procurar acessos de usuários em uma
data qualquer: 22/11/2001.*login.

                      ▪ O asterisco repete em qualquer quantidade.
                       ▪ Quantificadores são gulosos.
                       ▪ O curinga .* é o tudo e o nada, qualquer coisa.

Mais: o tem-que-ter +
O mais tem funcionamento idêntico ao do asterisco, tudo o que vale para um
se aplica ao outro.
 A única diferença é que o mais não é opcional, então a entidade anterior
deve casar pelo menos uma vez, e pode haver várias.
 Sua utilidade é quando queremos no mínimo uma repetição. Não há muito
que acrescentar, é um asterisco mais exigente...

                           Pois é...

                     Expressão                     Casa com

                     7+0           70, 770, 7770, ..., 777777770, ...

                     bi+p          bip, biip, biiip, biiiip...

                     b[ip]+        bi, bip, biipp, bpipipi, biiiiip, bppp, ...

                 ▪ O mais repete em qualquer quantidade, pelo menos uma vez.
                 ▪ O mais é igual ao asterisco, só mais exigente.

Chaves: o controle {n,m}
Aqui Chaves não é o au?tor mexicano preferido de dez entre dez brasileiros.
As chaves são a solução para uma quantificação mais controlada, onde se
pode especificar exatamente quantas repetições se quer da entidade anterior.
  Basicamente, {n,m} significa de n até m vezes, assim algo como 7{1,4} casa
7, 77, 777 e 7777. Só, nada mais que isso.
 Temos também a sintaxe relaxada das chaves, em que podemos omitir a
quantidade final ou ainda, especificar exatamente um número:

                     Metacaractere              Repetições

                    {1,3}            De 1 a 3

                    {3,}             Pelo menos 3 (3 ou mais)

                    {0,3}            Até 3

                    {3}              Exatamente 3

                    {1}              Exatamente 1

                    {0,1}            Zero ou 1 (igual ao opcional)

                    {0,}             Zero ou mais (igual ao asterisco)

                    {1,}             Um ou mais (igual ao mais)

 Note que o {1} tem efeito nulo, pois 7{1} é igual a 7. Pode ser útil caso
você queira impressionar alguém com sua ER, pode encher de {1} que não
mudará sua lógica. Mas observe os três últimos exemplos.
 Com as chaves, conseguimos simular o funcionamento de outros três
metacaracteres, o opcional, o asterisco e o mais.
 Se temos as chaves que já fazem o serviço, então pra que ter os outros três?
Você pode escolher a resposta que achar melhor. Eu tenho algumas:
 ▪ * é menor e mais fácil que {0,}.
 ▪ As chaves foram criadas só depois dos outros.
 ▪ Precisavam de mais metacaracteres para complicar o assunto.
 ▪ *, + e ? são links para as chaves.
 ▪ Alguns teclados antigos vinham sem a tecla {.
 ▪ O asterisco é tão bonitinho...
  Como você pode perceber, não há uma resposta certa. Então todas as
especulações citadas podem ser corretas. Invente uma e me mande, vamos
fazer uma coleção!
  Ah, e sendo {0,} algo mais feio que um simples *, isso também pode ser
usado para tornar sua ER grande e intimidadora. Só cuidado para não atirar
no próprio pé e depois não conseguir entender sua própria criação...

        ▪ Chaves são precisas.
        ▪ Você pode especificar um número exato, um mínimo, um máximo, ou uma faixa numérica.
        ▪ As chaves simulam os seguintes metacaracteres: * + ?.
        ▪ As chaves não são o Chaves.

Metacaracteres tipo Âncora
Bem, deixando os quantificadores de lado, vamos agora falar sobre os
metacaracteres do tipo âncora.
 Por que âncora? Porque eles não casam caracteres ou definem quantidades,
em vez disso, eles marcam uma posição específica na linha.
  Assim, eles não podem ser quantificados, então o mais, o asterisco e as
chaves não têm influência sobre âncoras.

Circunflexo: o início ^
O nosso amigo circunflexo (êta nome comprido e chato) marca o começo de
uma linha. Nada mais.
  Também, mas apenas dentro da lista (e no começo), fora dela, ele é a
âncora que marca o começo de uma linha, veja:
 ^[0-9]

  Isso quer dizer: a partir do começo da linha, case um número, ou seja,
procuramos linhas que começam com números. O contrário seria:
 ^[^0-9]

  Ou seja, procuramos linhas que não começam com números. O primeiro
circunflexo é a âncora e o segundo é o “negador” da lista. E como não
poderia deixar de ser, é claro que o circunflexo como marcador de começo de
linha só é especial se estiver no começo da ER. Não faz sentido procurarmos
uma palavra seguida de um começo de linha, pois se tiver uma palavra antes
do começo de uma linha, ali não é o começo da linha! Desse modo, a ER:
 [0-9]^

  Casa um número seguido de um circunflexo literal, em qualquer posição da
linha. Com isso em mente, você pode me dizer o que casa a ER:
 ^^

  Pois é, uma ER tão singela e harmônica como essa procura por linhas que
começam com um circunflexo. Legal né? E para fechar, uma ER que, em um
e-mail, casa as conversas anteriores, aquelas linhas que começam com os
sinais de maior >, abominados por muitos. Ei! Essa você mesmo pode fazer,
não?

                  ▪ Circunflexo é um nome chato, porém chapeuzinho é legal.
                   ▪ Serve para procurar palavras no começo da linha.
                   ▪ Só é especial no começo da ER (e de uma lista).

Cifrão: o fim $
Similar e complementar ao circunflexo, o cifrão marca o fim de uma linha e
só é válido no final de uma ER. Como o exemplo anterior, [0-9]$ casa linhas
que terminam com um número. E o que você me diz da ER a seguir?
 ^$

 Sim, e o que isso significa?

  Isso! É sempre bom ter essa ER na manga, pois procurar por linhas em
branco é uma tarefa comum nas mais diversas situações. Podemos também
casar apenas os cinco últimos caracteres de uma linha.
 .....$

 Ou, ainda, que tal casarmos linhas que tenham entre 20 e 60 caracteres?
 ^.{20,60}$

  É comum pessoas (inclusive eu) chamarem o cifrão de dólar. Vamos abolir
essa prática. Chame até de “ésse riscado”, mas dólar é feio. É como diria meu
amigo Julio Neves, lugar de dólar é no bolso.
                          ▪ Serve para procurar palavras no fim da linha.
                          ▪ Só é especial no final da ER.
                          ▪ É cifrão, e não dólar.

Borda: a limítrofe \b
A outra âncora que temos é a borda, que como o próprio nome já diz, marca
uma borda, mais especificamente, uma borda de palavra.
  Ela marca os limites de uma palavra, ou seja, onde ela começa e/ou termina.
Muito útil para casar palavras exatas, e não partes de palavras. Veja como se
comportam as ERs nas palavras dia, diafragma, melodia, radial e bom-dia!:

                    Expressão                     Casa com

                    dia           dia, diafragma, melodia, radial, bom-dia!

                    \bdia         dia, diafragma, bom-dia!

                    dia\b         dia, melodia, bom-dia!

                    \bdia\b       dia, bom-dia!

  Assim vimos que a borda força um começo ou a terminação de uma
palavra. Entenda que “palavra” aqui é um conceito que engloba [A-Za-z0-9_]
apenas, ou seja, letras, números e o sublinhado. Por isso \bdia\b também
casa bom-dia!, pois o traço e a exclamação não são parte de uma palavra.
 Ah! Dependendo do aplicativo, o sublinhado não faz parte de uma palavra.

                  ▪ A borda marca os limites de uma palavra.
                  ▪ O conceito “palavra” engloba letras, números e o sublinhado.
                  ▪ A borda é útil para casar palavras exatas e não parciais.
Outros metacaracteres
Deixando as âncoras mergulhadas em nossa memória, agora já sabemos
como casar algo, em alguma quantidade, em algum lugar na linha.
  Então vamos ver outros metacaracteres que têm funções específicas e não
relacionadas entre si e, portanto, não podem ser agrupados em outra classe
fora a tradicional “outros”.
 Mas atenção, isso não quer dizer que eles são inferiores, pelo contrário, o
poder das ERs é multiplicado com seu uso e um mundo de possibilidades
novas se abre a sua frente.
 E antes de ver o primeiro deles, o criptonita, uma historinha para
descontrair:

    Enquanto isso, na sala de justiça...
    – Garoto-prodígio, você sabe algo sobre essa pedra verde e brilhante?
    – Não sei homem-morcego.
    – Foi o homem-do-planeta-bizarro que deixou aqui...
    – Um presente! Vamos mostrá-la ao Super-Homem!
    E escancarando a porta do banheiro, Robin diz:
    – Ei Super-Homem, olhe que legal a pedra que o homem-do-pla...
    – Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaargh...
    – Santa enfermidade Batman, ele derreteu!!!

Escape: a criptonita \
E tudo estava indo bem na sua vida nova de criador de ERs, quando de
repente...

 Se você está atento, lembrará que a lista tem suas próprias regras e que...
  Isso! Cara esperto. Precisou de um caractere que é um meta, mas você quer
seu significado literal, coloque-o dentro de uma lista, então lua[*] casa lua*.
O mesmo serve para qualquer outro metacaractere. Maaaaaas, para não
precisar ficar toda hora criando listas de um único componente só para tirar
seu valor especial, temos o metacaractere criptonita \, que “escapa” um
metacaractere, tirando todos os seus poderes.
 Escapando, \* é igual a [*] que é igual a um asterisco literal. Similarmente
podemos escapar todos os metacaracteres já vistos:
 \. \[ \] \? \+ \{ \} \^ \$

  E para você ver como são as coisas, o escape é tão poderoso que pode
escapar a si próprio! O \\ casa uma barra invertida \ literal.
  Ah! É claro, escapar um circunflexo ou cifrão somente é necessário caso
eles estejam em suas posições especiais, como casar o texto ^destaque^, em
que ambos os circunflexos são literais, mas o primeiro será considerado uma
âncora de começo de linha caso não esteja escapado.
  Então, agora que sabemos muito sobre ERs, que tal uma expressão para
casar um número de RG no formato n.nnn.nnn-n?
 [0-9]\.[0-9]{3}\.[0-9]{3}-[0-9]

               ▪ O escape escapa um metacaractere, tirando seu poder.
               ▪ \* = [*] = asterisco literal.
               ▪ O escape escapa o escape, escapando-se a si próprio simultaneamente.
Ou: o alternativo |
É muito comum em uma posição específica de nossa ER termos mais de uma
alternativa possível, por exemplo, ao casar um cumprimento amistoso,
podemos ter uma terminação diferente para cada parte do dia:
 boa-tarde|boa-noite

  O ou, representado pela barra vertical |, serve para esses casos em que
precisamos dessas alternativas. Essa ER se lê: “ou boa-tarde, ou boa-noite”,
ou seja, “ou isso ou aquilo”. Lembre-se de que a lista também é uma espécie
de ou, mas apenas para uma letra, então:
 [gpr]ato e gato|pato|rato

  São similares, embora nesse caso, em que apenas uma letra muda entre as
alternativas, a lista é a melhor escolha. Em outro exemplo, o ou é útil também
para casarmos um endereço de Internet, que pode ser uma página ou um
servidor FTP.
 http://|ftp://

 Ou isso ou aquilo, ou aquele outro... E assim vai. Podem-se ter tantas
opções quantas for preciso. Não deixe de conhecer o parente de 1º grau do
ou, o grupo, que multiplica seu poder. A seguir, neste mesmo canal.

                         ▪ O ou indica alternativas.
                         ▪ Lista para um caractere, ou para vários.
                         ▪ O grupo multiplica o poder do ou.

Grupo: o pop (...)
Assim como artistas famosos e personalidades que conseguem arrastar
multidões, o grupo tem o dom de juntar vários tipos de sujeitos em um
mesmo local. Dentro de um grupo, podemos ter um ou mais caracteres,
metacaracteres e inclusive outros grupos! Como em uma expressão
matemática, os parênteses definem um grupo, e seu conteúdo pode ser visto
como um bloco na expressão.
  Todos os metacaracteres quantificadores que vimos anteriormente podem
ter seu poder ampliado pelo grupo, pois ele lhes dá mais abrangência. E o ou,
pelo contrário, tem sua abrangência limitada pelo grupo: pode parecer
estranho, mas é essa limitação que lhe dá mais poder.
 Em um exemplo simples, (ai)+ agrupa a palavra “ai” e esse grupo está
quantificado pelo mais. Isso quer dizer que casamos várias repetições da
palavra, como ai, aiai, aiaiai, ... E assim podemos agrupar tudo o que
quisermos, literais e metacaracteres, e quantificá-los:

                         Expressão             Casa com

                      (ha!)+           ha!, ha!ha!, ha!ha!ha!, ...

                      (\.[0-9]){3}     .0.6.2, .2.8.9, .7.7.7, ...

                      (www\.)?zz\.com www.zz.com, zz.com

 E em especial, nosso amigo “ou” ganha limites e seu poder cresce:

                          Expressão             Casa com

                     boa-(tarde|noite) boa-tarde, boa-noite

                     (#|n\.|núm) 7       # 7, n. 7, núm 7

                     (in|con)?certo      incerto, concerto, certo

 Note que o grupo não altera o sentido da ER, apenas serve como marcador.
Podemos criar subgrupos também, então imagine que você esteja procurando
o nome de um supermercado em uma listagem e não sabe se este é um
mercado, supermercado ou um hipermercado.
 (super|hiper)mercado

  Consegue casar as duas últimas possibilidades, mas note que nas
alternativas super e hiper temos um trecho per comum aos dois, então
podíamos “alternativizar” apenas as diferenças su e hi:
 (su|hi)permercado

  Precisamos também casar apenas o mercado sem os aumentativos, então
temos de agrupá-los e torná-los opcionais:
 ((su|hi)per)?mercado

  Pronto! Temos a ER que buscávamos e ainda esbanjamos habilidade
utilizando um grupo dentro do outro.

 (mini|(su|hi)per)?mercado

 E assim vai... Acho que já deu para notar quão poderosas e complexas
podem ficar nossas ERs ao utilizarmos grupos, não? Mas não acaba por aqui!
Acompanhe o retrovisor na sequência.

  Ah! Lembra-se do escape criptonita? Basta tirar o poder dos parênteses,
escapando-os. Geralmente é preciso casar parênteses literais ao procurar por
nomes de funções no código de um programa, como por exemplo
Minha_Funcao(). A ER que casa esta e outras funções é:
 [A-Za-z0-9_]+\(\)

 Ou ainda, caso acentuação seja permitida em nomes de função (lembre-se
das classes POSIX!):
 [[:alnum:]_]+\(\)

                           ▪ Grupos servem para agrupar.
                            ▪ Grupos são muito poderosos.
                            ▪ Grupos podem conter grupos.
                            ▪ Grupos são quantificáveis.

Retrovisor: o saudosista \1 ... \9
Já vimos o poder do grupo e várias utilidades em seu uso. Mas ainda não
acabou! Se prepare para conhecer o mundo novo que o retrovisor nos abre.
Ou seria mundo velho?
  Ao usar um (grupo) qualquer, você ganha um brinde, e muitas vezes nem
sabe. O brinde é o trecho de texto casado pela ER que está no grupo, que fica
guardado em um cantinho especial, e pode ser usado em outras partes da
mesma ER!

  Então vamos tentar de novo. Como o nome diz, é retrovisor porque ele
“olha pra trás”, para buscar um trecho já casado. Isso é muito útil para casar
trechos repetidos em uma mesma linha. Veja bem, é o trecho de texto, e não a
ER.
  Como exemplo, em um texto sobre passarinhos, procuramos o quero-quero.
Podemos procurar literalmente por quero-quero, mas assim não tem graça,
pois somos mestres em ERs e vamos usar o grupo e o retrovisor para fazer
isso:
 (quero)-\1

  Então o retrovisor \1 é uma referência ao texto casado do primeiro grupo,
nesse caso, quero, ficando, no fim das contas, a expressão que queríamos. O
retrovisor pode ser lembrado também como um link ou um ladrão, pois copia
o texto do grupo.

                       Pois é, lembra que o escape \ servia para tirar os
poderes do metacaractere seguinte. Então, a essa definição agora incluímos: a
não ser que este próximo caractere seja um número de 1 a 9, então estamos
lidando com um retrovisor.
  Notou o detalhe? Podemos ter no máximo nove retrovisores por ER, então
\10 é o retrovisor número 1 seguido de um zero. Alguns aplicativos novos
permitem mais de nove.

 Nesse caso, sim. Mas esse é só um exemplo didático. O verdadeiro poder
do retrovisor é quando não sabemos exatamente qual texto o grupo casará.
Vamos estender nosso quero para “qualquer palavra”:
 ([A-Za-z]+)-\1

  Percebeu o poder dessa ER? Ela casa palavras repetidas, separadas por um
traço, como o próprio quero-quero, e mais: bate-bate, come-come etc. Mas e
se tornássemos o traço opcional?
 ([A-Za-z]+)-?\1

  Agora, além das anteriores, nossa ER também casa bombom, lili, dudu, bibi
e outros apelidos e nomes de cachorro.
 Com uma modificação pequena, fazemos um minicorretor ortográfico para
procurar por palavras repetidas como como estas em um texto:
 ([A-Za-z]+) \1

  Mas como procuramos por palavras inteiras e não apenas trechos delas,
então precisamos usar as bordas para completar nossa ER:
 \b([A-Za-z]+) \1\b

  Legal, né? Note como vamos construindo as ERs aos poucos, melhorando,
testando e não simplesmente escrevendo tudo de uma vez. Esta é a arte ninja
de se escrever ERs.
Mais detalhes
Como já dito, podemos usar no máximo nove retrovisores. Vamos ver uns
exemplos com mais de um de nossos amigos novos:

                        Expressão                    Casa com

              (lenta)(mente) é \2 \1         lentamente é mente lenta

              ((band)eira)nte \1 \2a         bandeirante bandeira banda

              in(d)ol(or) é sem \1\2         indolor é sem dor

              ((((a)b)c)d)-1 = \1,\2,\3,\4 abcd-1 = abcd,abc,ab,a

  Para não se perder nas contagens, há uma dica valiosa: conte somente os
parênteses que abrem, da esquerda para a direita. Este vai ser o número do
retrovisor. E o conteúdo é o texto casado pela ER do parêntese que abre até
seu correspondente que fecha.

            ATENÇÃO: O retrovisor referencia o
      texto casado e não a ER do grupo.
  Nos nossos exemplos ocorre a mesma coisa porque a ER dentro do grupo já
é o próprio texto, sem metacaracteres. Veja, entretanto, que ([0-9])\1 casa
66 mas não 69.
 Vai dar pau :)
  Apenas como lembrete, algumas linguagens e programas, além da função
de busca, têm a função de substituição. O retrovisor é muito útil nesse caso,
para substituir “alguma coisa” por “apenas uma parte dessa coisa”, ou seja,
extrair trechos de uma linha. Mais detalhes sobre isso adiante.

              ▪ O retrovisor só funciona se usado com o grupo.
              ▪ O retrovisor serve para procurar palavras repetidas.
              ▪ Numeram-se retrovisores contando os grupos da esquerda para a direita.
              ▪ Temos no máximo 9 retrovisores por ER.
                                                     Capítulo 3
             Mais sobre metacaracteres

Ufa! Terminamos nosso “metacaractere tour”. Você gostou do passeio?
  Sempre que tiver dúvida ou esquecimento, reveja essa parte e relembre as
funções de cada um, as quais você só vai memorizar com o uso contínuo das
ERs. Pratique, pratique, pratique.
  É importante que o que vimos até aqui esteja bem entendido para seguirmos
adiante.
 Não deixe de conferir também a tabela com o resumão de todos os
metacaracteres no final do livro.
  Como a insaciabilidade humana supera qualquer empenho, o assunto
metacaracteres ainda não acabou e temos muito mais para conhecer, vamos
lá?

Épocas e aplicativos diversos, metacaracteres
distorcidos
Agora que já aprendemos todos aqueles metacaracteres, sua sintaxe, suas
regras, seus detalhes, é hora de aplicar na prática esse conhecimento. E aí é
que vem a surpresa, quando você percebe que alguns metacaracteres não
funcionam direito... O que acontece?
  O que acontece é que existe uma diferença brutal de sintaxe entre
aplicativos, em que cada um coloca sua personalidade, e temos várias
maneiras de representar o mesmo metacaractere.
  Por exemplo: o opcional é ? no Python, Perl e linguagens de programação
mais novas. Mas em aplicativos mais antigos como o grep e o sed, ele é
escapado \?, sendo ? uma mera interrogação literal. Já no editor de textos
Vim, o opcional é representado pelo esquisito \=. Vai entender...
  O motivo mais comum para isso acontecer são as razões históricas.
Voltando no tempo, na época em que os primeiros programas começavam a
ter suporte a expressões regulares, basicamente o que era comum de se fazer
em um editor de textos eram códigos de programas, e não textos normais da
linguagem falada.
  Assim, como era (e ainda é) muito comum de se ter os caracteres ?, +, {, ( e
| nos códigos de programas, era comum eles fazerem parte da ER por seu
valor literal, ou seja, procurar por uma interrogação, por uma barra vertical
etc. Então, no começo de tudo, esses metacaracteres eram todos escapados
para serem especiais:
 \? \+ \{ \( \|

  Já aplicativos e linguagens mais novos, criados em um mundo onde a
editoração eletrônica avançou muito e um “texto de computador” não era
apenas um código de programa, todos os escapes foram retirados e os
metacaracteres ficaram mais simples.
  Aqueles aplicativos antigos, porém, continuam até hoje utilizando os
escapes, pois têm de manter a compatibilidade com versões anteriores.
Alguns são mais espertos e suportam ambas as sintaxes, escolhendo via
configuração ou opção de linha de comando.
  Toda essa historinha, além de curiosidade, está aqui para que você saiba o
porquê das coisas, e isso o ajuda na hora da dúvida, pois, se você sabe que o
aplicativo é antigo, provavelmente os metacaracteres devem ser escapados.
Ou ainda, se você viu que o opcional ? precisou ser escapado, outros
provavelmente precisarão também.
  Concluindo, ora razões históricas, ora vaidade do autor, o fato é que a
diversidade impera e você vai ter de se acostumar com isso e aprender as
diferenças de cada aplicativo que for utilizar. Bem-vindo ao mundo caótico
da implementação das expressões regulares!
 Mas para ajudar nesse reconhecimento da diferença, no final do livro há
uma daquelas tabelinhas mágicas que parecem simples, mas demoram dias
para se fazer, que pode e deve ser consultada em caso de dúvida.
  Estão registradas todas as diferenças encontradas em vários aplicativos e
linguagens. Com ela em mãos, você não precisa mais se preocupar com isso.
O nome é “Diferenças de Metacaracteres entre Aplicativos”.

Quantificadores gulosos
Como já vimos, todos os quantificadores são gulosos, pois sempre casam o
máximo possível. Mas por que isso? Como isso acontece? Acompanhe um
passo a passo para esclarecer o assunto e nunca mais sofrer por não entender
a gulodice.
 Para a demonstração, vamos pegar uma frase:
 um <b>negrito</b> aqui.

  Nosso objetivo é casar os marcadores <b> e </b> para apagá-los. Mas, ao
aplicarmos a ER <.*>, vemos que ela casou além, pegando de uma vez todo o
trecho <b>negrito</b>. O que aconteceu?
  Aconteceu que o asterisco, como todo quantificador, é guloso e casou o
máximo que conseguiu. Vamos entrar na abstração da abstração e entender
como isso aconteceu.
 Imaginemos que somos o próprio robozinho, então, como aplicaremos a ER
no texto?
 um <b>negrito</b> aqui.
 ^                            <.*>

  Logo abaixo da frase, o circunflexo indica onde está o foco da ER, e mais à
direita está nossa ER. Estamos no estado inicial, parados no começo da linha,
e agora vamos tentar casar a expressão. A primeira coisa que temos para
casar é o <.
  Como a primeira letra da frase é um u, mudamos o foco para o próximo
caractere, pois este não é o < que procuramos:
 um <b>negrito</b> aqui.
 .^                           <.*>

  Mmmmmmm... ainda não deu, então continuamos assim, um por um, até
conseguirmos um casamento:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ..^                          <.*>
 ...^                         <.*>

  Opa, agora achamos um <! Conseguimos casar o primeiro átomo de nossa
ER. Então marcamos como casado esse caractere e seguimos adiante para o
próximo:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...x^                        "<".*>

 Os trechos já casados são representados pelos x marcando a frase e as aspas
marcam a ER. Os pontinhos representam apenas os “rastros” do foco, as
partes já visitadas e não casadas.
  A próxima parte da ER a ser casada é o curinga, que casa qualquer
caractere em qualquer quantidade. Então, procurando qualquer caractere,
nosso curinga segue casando:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...x^                        "<.*">
 ...xx^                       "<.*">
 ...xxx^                      "<.*">
 ...xxxx^                     "<.*">

  Ei! Mas ele passou batido pelo > que a gente queria! Por quê? Lembre-se de
que o ponto casa qualquer caractere. E por acaso o > também não é qualquer
caractere? É, então o ponto casa ele também, seguindo guloso até o fim da
linha:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx^      "<.*">

  Pronto. Como bateu lá no final e não tem mais caracteres para casar, o
asterisco sossega. Mas ainda temos um componente da ER para casar, o >. E
agora?
  Bem, o asterisco é guloso, mas não é egoísta, então, se ele precisar ceder
alguma coisa, ele cede. E assim acontece, ele vai devolvendo até satisfazer o
próximo componente da ER:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...xxxxxxxxxxxxxxxxxxx^       "<.*">
 ...xxxxxxxxxxxxxxxxxx^        "<.*">
 ...xxxxxxxxxxxxxxxxx^         "<.*">
 ...xxxxxxxxxxxxxxxx^          "<.*">
 ...xxxxxxxxxxxxxxx^           "<.*">
 ...xxxxxxxxxxxxxx^            "<.*">
 ...xxxxxxxxxxxxx^             "<.*">

 Opa, agora o asterisco devolveu um > que servirá para casar o último átomo
de nossa ER:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...xxxxxxxxxxxxxx^            "<.*>"

  Pronto! Nossa ER agora está casada por inteiro, então não temos mais o que
fazer, fim do processo. Agora ficou fácil entender essa gulodice? É sempre
assim, casa o máximo possível, e se precisar, devolve alguns caracteres para
satisfazer o resto da expressão.
  Por causa dessa gulodice e da subsequente procura de trás para frente é que
acaba se casando além do desejado. Exatamente assim também funcionam
todos os outros quantificadores: mais, chaves e opcional. Sempre casam o
máximo possível. Então, em uma visão diferente, vamos ver o que cada parte
da ER casou na frase:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...x                         <
 ....xxxxxxxxxxxx             .*
 ................x            >
 Quando o que normalmente se esperava conseguir era:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...x.........x                 <
 ....x.........xx               .*
 .....x..........x              >

  Para o asterisco ter esse comportamento, ou você faz uma ER mais
específica (veja o tópico “Evite o curinga”), ou usa um quantificador não-
guloso, se o aplicativo suportá-lo. Vamos conhecê-los!

Quantificadores não-gulosos
A gulodice dos quantificadores é algo geralmente benéfico, mas, em certas
situações, como a do negrito anterior, você quer o oposto: o menor casamento
possível.
  Apenas presente em linguagens e aplicativos mais recentes, essa opção de
metacaracteres tem uma sintaxe fácil de lembrar, basta acrescentar uma
interrogação logo após os quantificadores normais:

                        Metacaractere           Nome

                               ??        Opcional não-guloso

                               *?        Asterisco não-guloso

                               +?        Mais não-guloso

                           {n,m}?        Chaves não-gulosas

  Não há muito que demonstrar, visto que já esmiuçamos a gulodice. A não-
gulodice é o efeito contrário, um quantificador tímido, que só casa se o
próximo átomo da ER não estiver precisando daquele caractere. O exemplo
anterior do negrito fica <.*?>.
 Veja a comparação entre ambos os tipos de gulodice em todos os
quantificadores aplicados ao texto abbbb:

                               Gulosos       Não-gulosos

                         ab*         abbbb   ab*?          a
                          ab+     abbbb   ab+?     ab

                          ab?     ab      ab??     a

                          ab{1,3} abbb    ab{1,3}? ab

  Para ilustrar bem como isso acontece na prática, gravei uma vídeo-aula de
sete minutos, explicando e demonstrando o funcionamento dos
metacaracteres gulosos e não-gulosos. Aproveite e já veja esta aula agora,
para fixar o aprendizado. A aula está no site do livro www.piazinho.com.br.
  Toda essa história de gulodice dos quantificadores inspirou uma divertida
tirinha do Nerdson (http://hacktoon.com), intitulada Em terra de metacaractere,
quem tem um asterisco é rei. Confira:

Metacaracteres tipo barra-letra
Os metacaracteres do tipo barra-letra são átomos representados por uma barra
invertida \ seguida de uma letra qualquer, como \s e \W. Dependendo da
letra, muda-se o significado desse metacaractere.
  Contando que o alfabeto nos dá 26 letras e que maiúsculas são diferentes de
minúsculas, duplicamos para 52 metacaracteres novos. Calma, nem todas as
letras estão ocupadas... Ainda :)
  Tudo começou nas linguagens de programação com os printf da vida, que
começaram a interpretar coisas, como \n e \t, para significar quebra de linha
e Tab, pois visualmente é ambíguo se o que tem entre “1 2” é um Tab ou
vários espaços.
  Além destes, havia outros barra-letras para representarem aqueles
caracteres de controle chatos que de vez em quando aparecem em nossa vida
e são difíceis de ver e representar.
 Essa representação simplificada e útil se tornou padrão, e hoje a grande
maioria dos aplicativos os entende. Eis a lista:

                       b-l    Nome              Tradução

                       \a Alert           Alerta (bipe)

                       \b Backspace       Caractere Backspace

                       \e Escape          Caractere Esc

                       \f Form feed       Alimentação

                       \n Newline         Linha nova

                       \r Carriage return Retorno de carro

                       \t Htab            Tabulação horizontal

                       \v Vtab            Tabulação vertical

  Como esses barra-letras também poderiam ser muito úteis para escrever
nossas expressões regulares, os robozinhos começaram a ter suporte a eles
também, ou senão a linguagem recebe a ER como um dado do tipo string e os
interpreta, passando ao robozinho seus valores literais. Mais detalhes sobre
isso no tópico “ERs Pré-Processadas e Cruas”, adiante.
  Ah! Note que o \b se confunde com a borda. Cada aplicativo trata essa
exceção à sua maneira: ou só é válido dentro da lista, ou depende do
contexto, ou...
  Aí é aquela história: onde passa boi, passa boiada. Observaram bem as
classes POSIX, com aquela representação extensa e feia, depois compararam
com os barra-letras, que são curtos e charmosos, e foi um estalo: criaram
barra-letras novos para representar as classes mais utilizadas.
 São como apelidos, pois têm a mesma funcionalidade de seu equivalente
POSIX, levando em conta a localização do sistema (acentuação), o que muito
nos interessa.
                        b-l Equivalente POSIX    Significa

                        \d [[:digit:]]          Dígito

                        \D [^[:digit:]]         Não-dígito

                        \w [[:alnum:]_]         Palavra

                        \W [^[:alnum:]_]        Não-palavra

                        \s [[:space:]]          Branco

                        \S [^[:space:]]         Não-branco

            ATENÇÃO: Geralmente um barra-
      LETRA é a negação de um barra-letra.
 A grande diferença desses barra-letras para as classes POSIX é que eles são
válidos fora das listas.
 Dependendo do aplicativo, eles são válidos dentro das listas também,
bagunçando aquela regra que vimos de que dentro da lista todo mundo é
normal. Dependendo também, o sublinhado faz parte ou não do \w.
 Com os poderes barra-letrísticos recém-adquiridos, podemos diminuir nossa
ER para casar o RG:
 [0-9]\.[0-9]{3}\.[0-9]{3}-[0-9]
 \d\.\d{3}\.\d{3}-\d

  Mas aí, como já estava feita a festa e ainda sobravam muitas letras do
alfabeto, começaram a aparecer barra-letras aleatórios. Segue uma coletânea
misturada deles, encontrados apenas em alguns poucos aplicativos, então
confirme antes de usá-los:
                     b-l        Significado            Similar

                     \a Alfabeto                    [[:alpha:]]

                     \A Não-alfabeto                [^[:alpha:]]

                     \h Cabeça de palavra           [[:alpha]_]

                     \H Não-cabeça de palavra       [^[:alpha:]_]

                     \l Minúsculas                  [[:lower:]]

                     \L Não-minúsculas              [^[:lower:]]

                     \u Maiúsculas                  [[:upper:]]

                     \U Não-maiúsculas              [^[:upper:]]

                     \o Número octal                [0-7]

                     \O Não-número octal            [^0-7]

                     \B Não-borda

                     \A Início do texto

                     \Z Fim do texto

                     \l Torna minúscula

                     \L Torna minúscula até \E

                     \u Torna maiúscula

                     \U Torna maiúscula até \E

                     \Q Escapa até \E

                     \E Fim da modificação

                     \G Fim do casamento anterior

  Conclusão: agora lhe resta procurar, na documentação de seu aplicativo, se
os barra-letras são suportados, se sim, se pelo robozinho ou pela interpretação
de strings, quais barra-letras, e se são válidos dentro e/ou fora das listas.
  Nossa! Essa “padronização” das implementações de expressões regulares
realmente impressiona...
Metacaracteres modernosos
Bem, tem gente que não sossega mesmo.
  Talvez até pelo fato de ser gostoso brincar com ERs, com o passar do
tempo, desenvolveu-se uma tendência de “ERs são a solução da fome
mundial, elas têm de fazer tudo”, e o conceito foi maculado. Hoje, além de
simplesmente casar um trecho de texto, criaram conceitos como:
 ▪ Case esta ER somente se seguida de tal coisa.
 ▪ Case esta ER somente se não precedida de tal coisa.
 ▪ O “tal coisa” pode ser uma ER mais complicada que a original.
 ▪ Grupos nomeáveis que geram pseudovariáveis.
 ▪ Grupos que não são acessíveis por retrovisores.
 ▪ Case isso somente se o grupo anterior também tiver casado.
 ▪ Estrutura de if-then-else dentro de ERs.
 ▪ A “configuração” de apenas partes da ER.
 ▪ Execução de trechos de linguagem de programação no meio de ERs.
  E como tudo isso exige vários metacaracteres novos, alguns compostos de
até cinco caracteres, exceto o conteúdo, as ERs ficaram muito feias e
complexas, exercendo funções que a linguagem de programação deveria
fazer, como condicionais, atrelamentos e definição de variáveis.
  Daí, para tentar domar o monstro ilegível que eles próprios criaram (como
“eles”, entenda Perl e Python), agora temos também:
 ▪ Comentários no meio das ERs.
 ▪ ERs estruturadas (com “indent”), ocupando várias linhas.
  Pela mãe do guarda! É o progresso, daqui a pouco teremos ERs
executáveis, ERs orientadas a objeto, ERs com botões e janelas, jogos 3D
multijogadores pela Internet feitos somente com ERs...
  Tá, não vou reclamar mais. Que fique aqui registrado meu protesto contra
essa generalização das expressões regulares, já que elas não podem se
defender.
  Primeiro, todos esses metacaracteres novos só foram possíveis porque as
ERs têm certas brechas em construções antes impossíveis, que agora viraram
a base para criações novas. Aqui está:
 (?...)

  Esta era uma estrutura inválida, pois você não pode tornar opcional a
abertura de um grupo. Então, usá-la não teria problemas de compatibilidade,
pois ainda não existia, foi esta a escolhida. Os metacaracteres novos têm a
estrutura:
 (?<identificador><conteúdo>)

  Onde identificador é o que realmente diz com que tipo de metacaractere
estamos lidando e conteúdo é o que será manipulado por esse metacaractere,
e pode ser texto normal, outros metacaracteres, opções e até códigos de
linguagem externa. Vamos utilizar os Simpsons como nossas cobaias de
testes.
(?#texto)
Onde texto é um comentário, que é simplesmente ignorado pelo robozinho.
Assim, podem-se colocar lembretes na ER como em
 (?#o nome)Homer (?#e agora o sobrenome)Simpson

 que sem os comentários é
 Homer Simpson

(?:ER)
É como um grupo normal () só que não é guardado nem incluído na
contagem de grupos, ou seja, não é acessível com retrovisores ou $1, pode ser
considerado um grupo fantasma. Assim
 ^(Homer) (?:J\.) (Simpson)

  casa o nome completo, mas        \1   e   \2   contêm Homer e Simpson,
respectivamente.
(?=ER)
Não casa caracteres na posição atual, mas dá uma “espiada” adiante, e caso a
ER embutida case, retorna sucesso. É como só apostar na loteria se você já
souber o resultado. Por exemplo, a ER Homer (?=Simpson) só casará o Homer
se for seguido de Simpson. Mas o sobrenome não faz parte do trecho casado,
serviu apenas para checagem.
(?!ER)
É o contrário do anterior, só casando um trecho se este não for seguido da ER
embutida. Então Homer (?!morreu) casa o Homer do texto “Homer comeu”,
mas não do “Homer morreu”. Para memorizar os dois últimos metacaracteres,
veja seus identificadores: = e !, que lembram os operadores == e !=.
(?<=ER)
(?<!ER)
Estes dois são complementares aos dois anteriores, a diferença é que, em vez
de espiar para frente, eles espiam para trás (note o < apontando para a
esquerda). Então (?<!Barney) Simpson casará Simpson em “Homer
Simpson”, mas não em “Barney Simpson”.
(?<nome>ER)
Este é um grupo que possui um nome. Basta colocar este nome entre os sinais
de menor e maior. Assim, você pode obter o trecho casado pelo grupo usando
seu nome em vez de seu número. Útil para não confundir-se com os vários
retrovisores \1, \2, \3 e amigos. Um bom exemplo de uso é ao fazer uma
expressão para casar horários, que de ([0-9][0-9]:[0-9][0-9]) cresce para
(?<horas>[0-9][0-9]):(?<minutos>[0-9][0-9]).

(?modificador)
Este metacaractere serve para mudar o comportamento padrão de uma
expressão. Geralmente colocado bem no início da expressão, o modificador
pode ser uma ou mais letras, sendo que cada letra liga uma funcionalidade
diferente.

               Letra                Significado
                i   Ignorar a diferença entre maiúsculas e minúsculas

                m   Faz o metacaractere ponto casar o \n

                s   Faz as âncoras ^ e $ casarem o \n

                x   Permite inclusão de espaços e comentários

                L   Levar em conta a localização do sistema (somente Python)

                u   Levar em conta a tabela Unicode (somente Python)

  O modificador (?i) é o mais utilizado, muito prático quando você não quer
se preocupar com maiúsculas e minúsculas. Com ele, tanto faz se você usa
[A-Z] ou [a-z]; de qualquer jeito, ambos casarão todas as letras.

  Ao lidar com textos multilinha, use (?s) para fazer o metacaractere ponto
casar a quebra de linha \n, o que normalmente não acontece. Assim, o seu
curinga .* vai casar todo o texto. Na prática, é como se todo o texto virasse
uma única linha. Já o (?m) faz as âncoras ^ e $ casarem cada uma das linhas
do texto. Assim, você pode usar (?m)^[0-9] para casar todas as linhas que
começam com números.
  Se a sua expressão ficar muito complicada, use o modificador (?x) para
poder quebrá-la em várias linhas, alinhar metacaracteres e colocar
comentários para ajudar a esclarecer o que faz cada trecho. Os espaços em
branco e Tabs são ignorados e o caractere # é usado para iniciar um
comentário. Para inserir espaços literais, você deve escapá-los ou usar \s.
Veja um exemplo:
 (?x)
 # Expressão para casar horas hh:mm
    ^           # Início da string
    \s*         # Espaços opcionais
    [0-9]{2}    # Dois dígitos
    :           # Separador
    [0-9]{2}    # Dois dígitos
    \s*         # Espaços opcionais
    $           # Fim da string

 A linguagem Python trouxe uma dupla de modificadores que ajudam a
casar nossas palavras em português, alterando o significado do barra-letra \w
para incluir letras acentuadas: (?L) para levar em conta a localização de seu
sistema, e (?u) para levar em conta a tabela Unicode.
  Dependendo da linguagem, somente alguns destes modificadores são
suportados. Uma alternativa para o ponto casar tudo, caso não haja o (?s), é a
lista [\S\s] que casa qualquer caractere, incluindo o \n. Você pode ligar mais
de um modificador ao mesmo tempo, por exemplo, (?mx) indica uma
expressão multilinha e comentada.
(?(condição)ER-sim|ER-não)
E aqui está o transgênico mutante, o if-then-else dos metacaracteres.
  A condição geralmente é um número que referencia um grupo prévio. Se
esse grupo casou, a condição é verdadeira e ER-sim é a ER da vez. Se a
condição falhar, a ER-não é utilizada. Isso é basicamente usado para fazer
amarrações e balanceamentos, utilizando condicionais.
 É algo como “case um número entre possíveis parênteses, mas se tiver tem
de ter o parênteses que abre E o que fecha”, ou seja, 69 e (69) são válidos,
mas (69 e 69) não. Veja como fica a ER:
 (\()?[0-9]+(?(1)\))

 Isso porque nem preenchemos a possibilidade ER-não...
  Se isso não é exagero, eu quero ser jardineiro, pois as plantas não terão
teclados no futuro (será?). Ih, eu tinha dito que não reclamaria mais, né? Foi
mal.
(?{código})
E agora, a prova de que isso já foi longe demais, e o marco da perda
definitiva de compatibilidade de ERs entre aplicativos: a possibilidade de
colocar códigos Perl para serem executados no meio da ER. Por enquanto é
só o Perl que ousou fazer isso.
  Dá até coceira de estar escrevendo sobre isso, mas você pode colocar
trechos de código, como um contador incremental, em várias partes de uma
mesma ER.
  Vou colocar aqui um exemplo tirado do manual do Perl, estruturado e
comentado, veja com seus próprios olhos:
 $_ = 'a' x 8;
 m<
    (?{ $cnt = 0 })                      #inicializa
    (
      a
        (?{
            local $cnt = $cnt + 1;       #incrementa
        })
    )*
    aaaa
    (?{ $res = $cnt })                   # se ok, copia para uma var não-local
  >x;

Precedência entre metacaracteres
Falamos, falamos, mas para fechar o estudo dos metacaracteres, faltou
conhecer os relacionamentos entre eles, quem é mais forte, mais fraco, quem
arrasta os outros...
 É bem simples... Sabe na matemática, onde temos as ordens de precedência
em que a multiplicação é mais forte do que a adição?
  Por exemplo 2+4*6 é “quatro vezes seis, e depois soma com o dois”.
Mesmo vindo depois, a multiplicação tem preferência. Com as ERs acontece
o mesmo, seguindo estas regras:

                        Tipo de meta Exemplo Precedência

                        Quantificador   ab+    Maior

                        Concatenação ab        Média

                        Ou              ab|c   Menor

  Ou seja, na situação ab* não é “a com b, em qualquer quantidade”, mas,
sim, “a, seguido de b em qualquer quantidade”, ou seja, a concatenação a
seguido de b não é mais forte que a quantificação, que rouba o b para ela.
 Na última ab|c, em vez de “a, seguido de b ou c” é na verdade “ab ou c”,
pois o ou é o mais fraquinho de todos, não puxa nada para o cesto dele.
  Por isso que boa-tarde|boa-noite funciona, pois os caracteres se juntam e
se grudam uns com os outros, e o ou não tem força para quebrar isso.
 Como na matemática também, os parênteses servem para juntar na marra e
dar força aos fracos. Por isso se diz que o grupo aumenta o poder do ou.
  Só com a dobradinha grupo+ou é possível algo como boa-tard(e|b)oa-
noite, o que não faz sentido, mas mostra que juntos eles conseguem quebrar
a união da concatenação.
  Com isso em mente, como fica a relação de forças em ab|cd*? Vamos
colocar os “amigos” entre chaves para ilustrar essa quebra de braço:
ab|c{d*}
O d é do * pela quantificação ser mais forte que a concatenação, então o c
coitado, não tem força para puxar o seu amigo d para seu lado.
ab|{c{d*}}
Agora o c fica na dúvida, mas se juntar com o | não dá, pois ele é o mais
fraquinho de todos, então ele se junta com o d quantificado. Como o | já
perdeu a briga à direita, ele olha para o outro lado e...
{ab}|{c{d*}}
O b rapidinho se junta com o a (concatenação) para fugir do fracote. É como
no primário onde sempre tem aquele cara desengonçado que fica por último
na escolha dos jogadores para o futebol com bola de meia, o | fica com o que
sobrou, de um lado ab e do outro cd*.
  Este mundo é mesmo muito cruel com os mais fracos, até os metacaracteres
sofrem com essa discriminação :)
                                                    Capítulo 4
     Os 6 mandamentos do Criador

No mundo das ERs, temos diversas leis não escritas que hora ou outra vão
bater à sua porta e você verá que segui-las fará com que suas ERs sejam mais
precisas e não falhem.
 Essas leis são um misto de dicas de prevenção de problemas e ganhos de
performance. Se você está começando, não se preocupe com essas regras.
Mas se você já tem experiência com ERs, verá que essas leis podem lhe
poupar estresse.
  Sobre a performance, em situações normais, não é necessário se preocupar
com a velocidade de uma ER, pois, independentemente de como você a faça,
o resultado virá instantaneamente. Mas, quando aplicadas a vários arquivos,
ou a um arquivo muito extenso, a demora pode ser grande.
  Temos técnicas simples e complicadas de otimização. Como as
complicadas são de difícil implementação e manutenção, às vezes, não
compensando o custo-benefício de seu uso, não vamos vê-las. O assunto é
simples e vamos tratá-lo de forma simples, sem testes gratuitos de
performance (“benchmark”), detalhes específicos de certos programas e
exceções raras.
  As dicas que seguem, no geral, podem ser usadas em qualquer tipo de
programa ou linguagem, pois são detalhes conceituais e não dependentes de
implementação.

Não complique
Ao construir uma ER, lembre-se de que um dia alguém, provavelmente você
mesmo, terá de dar manutenção a ela, para arrumar algum problema ou
melhorá-la. Tendo isso em mente, evite fazer construções complicadas
desnecessariamente.
Nem sempre a menor ER é a melhor, tudo vai depender do quão comentada
ela está ou das habilidades de quem for mantê-la. Vamos ver um exemplo
bem simples. Lembra na explicação do escape, quando vimos uma ER que
casava um número de RG?
 [0-9]\.[0-9]{3}\.[0-9]{3}-[0-9]

  Note que o trecho para casar um ponto e três números seguidos \.[0-9]{3}
se repete duas vezes, então, podemos agrupá-lo e aplicar as chaves,
diminuindo o tamanho da ER:
 [0-9](\.[0-9]{3}){2}-[0-9]

  Note que nesse caso, essa “simplificação” da expressão acabou ficando não
tão simples assim e exige um pouco de reflexão até você pescar exatamente o
que ela faz. Foi vantagem ter diminuído seu tamanho? Não. E aquela do
mercado?
 (mini|(su|hi)per)?mercado

  Será que, se a deixássemos mais simples, não ficaria mais fácil entendê-la?
A mudança é pequena, mas veja como visualmente fica mais agradável e
fácil:
 (mini|super|hiper)?mercado

            ATENÇÃO: Nem sempre a ER menor é
       a melhor.
  Então muito cuidado ao colocar grupos dentro de grupos, quantificar
grupos, usar chaves quando se pode usar o asterisco, entre outros. Procure
manter sua ER simples. Como dizem os gringos: KISS (Keep It Simple,
Stupid), traduzindo: deixe simples, mané.

Use o circunflexo
Sempre que possível, comece sua ER com o circunflexo. Como já vimos, o
robozinho vai tentando casá-la, caractere por caractere, da esquerda para a
direita, a partir do começo da linha. Então, o ponto inicial de pesquisa é o
começo de linha.
  Se você não colocar o circunflexo em sua ER, o robozinho tentará casá-la
em qualquer parte da linha. Isso significa ir varrendo a linha, um por um, até
chegar ao final; e caso não encontre o padrão, retorna falha na pesquisa.
  Se você coloca o circunflexo na sua ER, forçando o casamento do começo
de linha, se o primeiro componente da ER após o ^ já não casar com o
primeiro caractere da linha, dali mesmo já retornará falha de pesquisa, sem
precisar varrer o resto da linha.
  Por exemplo, se você procura valores em reais, pode simplesmente dizer
R\$. Mas se você sabe que os reais que lhe interessam estão sempre no
começo da linha, diga isso com sua ER: ^R\$. Assim, em um exemplo como:
 R$ 200,00 : fósforos e velas
   essenciais na crise de energia.
   comprados das marcas mais baratas.
 R$ 100,00 : caixas de ovos vazias

  Ambas as ERs casam as linhas 1 e 4 imediatamente, pois têm o R$ já no
começo. Mas nas linhas 2 e 3, onde não há nossos reais desejados, a primeira
ER seria tentada em ambas, em todas as posições, até o final, para ver que
falhou. Já a segunda, ao encontrar um espaço em branco no começo da linha,
já retorna falha, pois ele não é um R.
  Em um exemplo mais palpável, suponha que seu chefe tenha uma mesa
enorme, com oito gavetas. E se ele lhe falar: “Me traga a pasta verde, está na
minha gaveta”, ou então “Me traga a pasta verde, que está na última gaveta à
direita. Na última, hein? Não fuce no resto de minhas coisas!”. Tem uma
diferença, não? :)

Evite a lista negada
A lista negada é um grande aliado quando não se sabe exatamente que tipo de
dado está em uma determinada posição.
  Mas lembre-se: a tabela ASCII estendida tem 255 caracteres. Dizer algo
como [^:] significa negar um caractere e permitir outros 254, o que muitas
vezes é um exagero.
  Essa abrangência toda pode trazer resultados negativos, casando partes
incorretas. Sempre que possível, tente descobrir quais as possibilidades
válidas de dados em uma determinada posição e cadastre todas elas dentro de
uma lista normal.
  Nesse exemplo, se o tipo de dado que não pode ser os dois-pontos forem
letras, números e alguns símbolos, liste-os:
 [A-Za-z0-9,.()%!]

  Assim, mais descritivo e preciso, se tiver algum caractere que não os
listados, a ER vai falhar e você saberá que alguém fez caca onde não devia.
Do contrário, o erro passaria despercebido.

            ATENÇÃO: Não tenha preguiça de
       descobrir todas as possibilidades de uma
       posição.

Evite o curinga
Quando pegamos o jeito com expressões regulares, é comum usar o .* para
qualquer situação, pois, como todo curinga que se preze, é uma mão na roda.
Mas à medida que você vai usando ERs para coisas mais complicadas, você
começa a perceber que a causa de grande parte de seus problemas foi ter
usado o curinga guloso e genérico onde você poderia ter sido mais específico,
e que ele casou o que não devia.
  Nem sempre é fácil trocar um curinga por outra coisa. Supõe-se que se você
já o usou, é porque precisava de “qualquer coisa”. Mas pare para pensar, esse
qualquer coisa é realmente QUALQUER coisa? Lembre-se de que isso é
muito abrangente, o tudo e o nada. Não seria apenas “qualquer letra em
qualquer quantidade” ou “quaisquer caracteres fora espaços em branco”?
  Percebeu? As listas são nossa opção para tirar o curinga, trocando-o por
algo não tão abrangente. Então, se em um texto normal você procura parte de
uma frase, o restante dela até o ponto-final não diga que é .*\., mas [^.]*\.,
ou melhor: [A-Za-z ,]*\.. Isso evita de o curinga casar além do ponto final
da frase e ir até o ponto-final do parágrafo.
  Lembra a nossa demonstração da gulodice em que o asterisco casou
demais? Podemos evitar isso sendo mais específicos em nossa ER. Em vez de
dizer <.*>, ou seja, uma marcação pode ter “qualquer coisa” antes do >,
dizemos que pode ter “qualquer coisa fora o fechamento da marcação”.
Invocaremos a lista negada para nos ajudar nessa supertarefa, assim: <[^>]*>,
ou mais visual:
 um <b>negrito</b> aqui.
 ...xxxxxxxxxxxxxx   <.*>
 ...xxx.......xxxx   <[^>]*>

Seja específico
E agora a regra de ouro, aquela que acaba resumindo as outras, a mãe de
todas: seja específico. Memorize bem isto: seja específico. De novo: seja
específico.
  Se você sempre tiver esta regra em mente ao construir uma ER, as chances
de falha ficam muito reduzidas. Os metacaracteres são vários e servem para
criarmos um universo de possibilidades para casarmos um texto, então o
quente é fazer um universo restrito, onde todos os componentes fazem sua
parte no todo, cada um com seu pedacinho.
 Algumas regrinhas e dicas de como ser específico já foram vistas, mas
basicamente, para isso, primeiro você deve saber exatamente que tipo de
dado procura. Um conhecimento do trecho que se quer casar acontece quando
se pode responder a estas três perguntas:
  ▪ O que você quer casar?
 ▪ Em que quantidade?
 ▪ Em qual contexto ou posição?
  Sabendo o que se quer, basta traduzir isso para uma ER, lembrando sempre
de evitar generalizações como o ponto, o curinga, a lista negada, ignorar
maiúsculas e minúsculas, não usar âncoras. Sempre descreva em detalhes
suas intenções, delimitando e especificando bem sua ER.
  Em outras palavras, se você está com fome, não diga simplesmente “Quero
uma pizza”, diga: “Quero uma pizza de calabresa, sem cebola, tamanho
médio, cortada em oito pedaços e com borda de Catupiry”. Percebeu a
diferença? :)

Não seja afobado, seja ninja
“Encere à direita, lixe à esquerda e pinte para cima e para baixo.”
  Vamos ver uma maneira diferente e interessante de mostrar exemplos de
expressões regulares: mostrando como funciona o processo criativo, passo a
passo. A arte ninja milenar de criar ERs do nada, pela primeira vez
demonstrada.
  Mentalizando seu objetivo (horário, data, e-mail, número, telefone), comece
a primeira tentativa tímida e abrangente, usando o ponto para se ter um
esqueleto genérico do que se quer casar. Teste a ER assim mesmo.
  Deu certo? Então agora você trocará alguns dos pontos para ser mais
específico, de acordo com as regras do tipo de dado que você quer casar. E
assim segue, devagar, sempre testando cada modificação e seguindo a passos
curtos.
  Ao chegar a um ponto em que já está bem específico, procure por
alternativas, exceções – elas sempre existem. Aquele trecho da ER é
realmente obrigatório? Não seria opcional?
  E, quando você acha que a ER está pronta, chega um dado novo um
pouquinho diferente e você vê que tinha esquecido que aquilo também era
válido. Para incrementar a ER, suas armas são os grupos, o ou, o opcional e
as chaves.
  Se a sua ER ficar grande e cheia de alternativas, é sinal de que você está
conseguindo dizer ao robozinho exatamente o que quer. E assim é que se
fazem ERs complicadas, Daniel San, de grão em grão!
 Tolo daquele que senta e quer escrever o todo de uma vez! A arte de criar
ERs deve ser saboreada, sem pressa e com inspiração.
 “Dê um passo após o outro, pequeno gafanhoto.”
           hh:mm

             ..:..

             [0-9]{2}:[0-9]{2}

             [012][0-9]:[0-9]{2}

             [012][0-9]:[0-5][0-9]

             ([01][0-9]|2[0-3]):[0-5][0-9]

           dd/mm/aaaa

             ../../....

             [0-9]{2}/[0-9]{2}/[0-9]{4}

             [0123][0-9]/[0-9]{2}/[0-9]{4}

             [0123][0-9]/[01][0-9]/[0-9]{4}

             [0123][0-9]/[01][0-9]/[12][0-9]{3}

             ([012][0-9]|3[01])/[01][0-9]/[12][0-9]{3}

             ([012][0-9]|3[01])/(0[1-9]|1[012])/[12][0-9]{3}

             (0[1-9]|[12][0-9]|3[01])/(0[1-9]|1[012])/[12][0-9]{3}

           usuario@dominio.zz

             .*@.*
  [^@]*@[^@]*

  [^@]+@[^@]+

  [A-Za-z0-9_.-]+@[A-Za-z0-9_.]+

  [A-Za-z0-9_.-]+@[A-Za-z0-9_]+\.[a-z]{2,3}

  [A-Za-z0-9_.-]+@([A-Za-z0-9_]+\.)+[a-z]{2,3}

  [A-Za-z0-9_.-]+@([A-Za-z0-9_]+\.)+[A-Za-z]{2,3}

  [A-Za-z0-9_.-]+@([A-Za-z0-9_]+\.)+[A-Za-z]{2,4}

números

  [0-9]+

  -?[0-9]+

  [-+]?[0-9]+

  [-+]?[0-9]+,[0-9]{2}

  [-+]?[0-9]+(,[0-9]{2})?

  [-+]?[0-9]+\.[0-9]+(,[0-9]{2})?

  [-+]?[0-9]+\.[0-9]{3}(,[0-9]{2})?

  [-+]?[0-9]{3}\.[0-9]{3}(,[0-9]{2})?

  [-+]?[0-9]{1,3}\.[0-9]{3}(,[0-9]{2})?

  [-+]?[0-9]{1,3}(\.[0-9]{3})?(,[0-9]{2})?

telefone

  ....-....

  [0-9]{4}-[0-9]{4}

  \(..\)[0-9]{4}-[0-9]{4}

  \(..\) ?[0-9]{4}-[0-9]{4}

  \(0xx..\) ?[0-9]{4}-[0-9]{4}

  \(0xx[0-9]{2}\) ?[0-9]{4}-[0-9]{4}
(\(0xx[0-9]{2}\) ?)?[0-9]{4}-[0-9]{4}
                                                    Capítulo 5
                                  Como lidar com...

Esta seção nos traz várias táticas e dicas para tratarmos de problemas
genéricos e frequentes que, apesar de comuns, geram muitas dúvidas na hora
de construir a ER.
 Nada muito complicado, é simples até, mas são dicas que geralmente a
documentação dos programas não nos dá.
  Ao contrário dos mandamentos anteriores, em que sua vida pode seguir
tranquila sem nunca conhecê-los, as dicas que seguem podem fazer a
diferença de uma noite bem-dormida ou maldormida :)

Problemas com maiúsculas e minúsculas
Verdade absoluta: as ERs são sensíveis a letras maiúsculas e minúsculas,
levando em conta sua diferença. Esse detalhe pode ajudar ou atrapalhar,
dependendo da atenção do criador da ER ou da estabilidade dos dados
pesquisados.
 Acontece que, às vezes, após meses de funcionamento sem problemas, uma
ER falha. Depois de quebrar a cabeça nas partes mais complicadas dela, você
percebeu que foi uma falha simples de maiúsculas e minúsculas, pois uma
parte de sua ER era o trecho “jipe 4x4” e no texto agora estava “jipe 4X4”.
 Este é um erro muito difícil de perceber, por ser tão trivial e visualmente
difícil de detectar, sobretudo se você estiver sob pressão para “arrumar isso
logo”. Encontrado o problema, usamos a lista para saná-lo: jipe 4[xX]4. Mas
um mês depois o texto muda novamente para “Jipe 4X4”, e assim vai... Como
descobrir isso rapidamente?
  Vários aplicativos e linguagens, como veremos adiante, têm modificadores
para ignorar essa diferença entre maiúsculas e minúsculas (“ignore case”), e
essa é nossa chave de ouro para descobrir se o problema é esse.
  É simples. Se há algo errado e você não sabe o que é, dê este chute,
colocando a opção de ignorar essa diferença, e veja se o problema some. Se
sim, bingo! Basta revisar cada parte de sua ER que contenha letras ou listas e
conferir o texto pesquisado para ver o que mudou.
 Encontrado o problema, arrume-o e desligue a opção “ignorante”. São
várias letras? Não tem [Pp][Rr][Oo][Bb][Ll][Ee][Mm][Aa]. Fica feio? Fica,
mas é seguro, portanto, desligue a opção.
  Conclusão: ignore apenas se for algo temporário, para testes, ou se você
tiver muita certeza do que está fazendo.

ERs pré-processadas e cruas
Algumas linguagens recebem a ER como um dado do tipo string, e não
simplesmente como uma ER pronta. Essa string é primeiro interpretada pela
linguagem, e só depois é passada ao robozinho. Mas o que exatamente isso
quer dizer? Muitas coisas.
  Primeiro, esse tratamento prévio não é algo específico das ERs, pois
também acontece com qualquer string na linguagem, seja para ecoar uma
mensagem na tela, seja para fazer indexação. Trechos da ER podem ser
confundidos com variáveis e outras estruturas especiais, como, por exemplo,
a ER $nome poderia ser expandida para o conteúdo da variável $nome. Mas o
que geralmente pega mesmo é a interpretação de escapes, incluindo os barra-
letras.
 Isso nos afeta diretamente ao escrever uma ER, pois imagine que queremos
casar um \t literal, então escapamos o escape: \\t. Mas ao receber essa
string, a linguagem primeiro a interpreta, e quando vê dois escapes seguidos,
o que faz? O troca por apenas um, pois \\ representa um escape literal. Com
isso nosso robozinho recebe a ER \t, que por sua vez será interpretado como
um Tab literal e nossa busca falhará. Nesse caso, temos de prever o pré-
processamento e escapar duplamente \\\\t, para que o robozinho receba o
\\t que queríamos.

  Felizmente, para que não precisemos ficar escapando tudo duplicado, a
maioria dessas linguagens tem maneiras de se especificar uma “string crua”
(“raw string”), que não é interpretada e é passada diretamente ao robozinho.
Detalhes de como fazer isso estão no capítulo específico da cada linguagem,
mais adiante. Mas essa característica também tem seu lado bom. Como
alguns robozinhos não suportam os barra-letras, esse pré-processamento os
reconhece e os converte, passando-os literais para o robô.
  Concluindo, se a linguagem que você usa recebe as ERs como strings,
descubra como deixá-las cruas ou fique com dor de cabeça de tanto escapar
os escapes...

Multilinha
Algumas linguagens possuem modificadores para que sua ER consiga lidar
com um texto de várias linhas. Geralmente são dois os modificadores, um
para tratar estas várias linhas como apenas uma, em que o metacaractere
ponto também casa o \n (quebra de linha), e outra complementar para tratar
como várias linhas, onde o circunflexo e o cifrão podem casar começo e final
de qualquer uma dessas linhas contidas no texto, chamado multilinha.
Vejamos:
 $a = $b = $c = "linha 1\nlinha 2\nlinha 3";
 $a =~ s/^.*/!!/g ; print "$a\n-------\n";
 $b =~ s/^.*/!!/gs; print "$b\n-------\n";
 $c =~ s/^.*/!!/gm; print "$c\n-------\n";
 # RESULTADO (normal, uma linha, multilinha)
 !!
 linha 2
 linha 3
 -------
 !!
 -------
 !!
 !!
 !!
 -------

  Ah, nada como um exemplo para ilustrar conceitos... Esse trecho em Perl
casa a ER ^.* no texto de três linhas, fazendo substituições globais
(modificador g), primeiro normal, depois com o modificador uma linha, e
depois o multilinha.
  Como era de se esperar, o primeiro, como não sabe o que é multilinha,
casou apenas a primeira e não tocou nas outras linhas.
  O segundo, como o ponto casa a quebra de linha, considerou o texto todo
como apenas uma única linha e casou tudo, trocando todas por apenas um !!.
  Já o último, que é multilinha, considerou o \n o fim de uma linha e casou as
três linhas separadamente.

Acentuação
Use classes POSIX. Use \w. Ponto final.
  Maaaaaaas... se o seu aplicativo não reconhece ambos, ou seu sistema não
está configurado para a localidade correta, há um remendo que não é 100%,
mas pode ajudar.
  Você pode usar uma lista com um intervalo aproximado, que pega todos os
caracteres acentuados que queremos, porém traz consigo alguns lixinhos no
meio.
  Confira na tabela ASCII no fim do livro, que podemos usar o intervalo À-ü
para englobar todos os acentuados, ou ainda À-Ü e à-ü caso se queria só
maiúsculas ou minúsculas. Os lixos que ganhamos de brinde usando esses
intervalos são coisas como “äåæËÎÏÐðÑ×÷ØÝÞß”, mas como eles não são
muito comuns em nossos documentos, a princípio não há muito problema.
  Porém fique atento, se alguma coisa estiver errada pode ser que por azar o
texto contenha um desses caracteres e você não possa usar o remendo, mas é
difícil. Então, vamos à listagem:

                         Classe POSIX   Remendo

                         [[:lower:]] [a-zà-ü]

                         [[:upper:]] [A-ZÀ-Ü]

                         [[:alpha:]] [A-Za-zÀ-ü]

                         [[:alnum:]] [A-Za-zÀ-ü0-9]
                                                    Capítulo 6
         Editores de texto e planilhas

Como já vimos em sua história, as expressões regulares surgiram como parte
de um editor de textos, e hoje, décadas depois, são utilizadas nos mais
diversos programas, como navegadores de Internet, leitores de e-mail,
linguagens de programação e várias outras tarefas que envolvam manipulação
de dados.
  Porém, como poucas outras coisas neste planeta, as expressões regulares
ainda são fiéis à sua origem e ainda reinam absolutas nos editores de texto,
auxiliando as tarefas de procura de texto, na substituição de um texto por
outro ou na aplicação de comandos diversos em partes específicas do
documento.
  Temos como exemplo o ed, um editor que ainda hoje só altera texto por
meio de comandos de substituição utilizando ERs; mesmo que seja só para
colocar um simples ponto-final esquecido, você tem de fazer um s/$/./.
  Alguns outros editores atuais ainda têm um suporte bem tímido às ERs,
principalmente os gráficos e voltados ao usuário doméstico, como é o caso do
MS Word. Já outros, como o Vim e o Emacs, as utilizam massivamente para
as mais diversas tarefas, tendo os programadores como seu público-alvo.
Vamos dar uma olhadinha neles?

Emacs
Chamar o Emacs de editor de texto é ser superficial, pois editar texto parece
ser a coisa menos interessante para fazer neste programa que também lê e-
mails, acessa a Internet, faz ftp, entre outros. Mas como nosso interesse aqui
é ERs, é isso o que veremos.
  As ERs são tratadas como strings, então valem as dicas já vistas para lidar
com isso. Para complicar, ele usa a notação antiga, em que a maioria dos
metacaracteres deve ser escapada para ser especial.
  Então, juntando esses dois fatos, precisamos fazer \\[\\(.*\\)\\] para
agrupar o conteúdo de um par de colchetes, o que normalmente seria \
[(.*)\].

  Há vários comandos que trabalham com ERs, sendo re-search-forward e
re-search-backward os comandos de busca nas linhas adiante e anteriores,
respectivamente. Mas melhores que estes são os comandos similares que
procuram enquanto você digita, já sabendo se sua ER está funcionando ou
não antes de finalizá-la: isearch-forward-regexp e isearch-backward-
regexp.

  Como um editor de texto serve para alterar texto, temos o comando
replace-regexp que se encarrega de fazer a substituição de padrões:
 M-x replace-regexp <enter> \(Gentalha!\) <enter> \& \1 Prrrr! <enter>

  Com essa sequência agrupamos a palavra Gentalha!, e com o escape
especial \& que referencia todo o trecho casado e o retrovisor um, que neste
caso têm mesmo conteúdo, obtemos a frase clássica que o Seu Madruga ouve
após apanhar: “Gentalha! Gentalha! Prrrr!”.
 O que é realmente diferente de tudo no Emacs são suas “classes de sintaxe”,
que são seus similares para as classes POSIX e um algo mais.
  A sintaxe para acessar essas classes é \s<identificador>, em que o
identificador pode ser:

                  Identificador     Nome              Descrição

                       /          charquote   Escapa o próximo caractere
                             \     escape      Inicia um escape tipo C

                             (     open        Abre um bloco

                             )     close       Fecha um bloco

                             <     comment     Inicia um comentário

                             >     endcomment Termina um comentário

                             '     quote       Marca um texto normal

                             "     string      Delimita uma string

                             -     whitespace É branco

                             .     punct       É pontuação

                             w     word        É parte de uma palavra

                             _     symbol      Não é parte de palavra

 O detalhe é que você mesmo pode alterar o conteúdo dessas classes antes
de utilizá-las, dependendo de suas necessidades. O comando describe-syntax
mostra os valores atuais dessas classes, para conferência.
  E como era de se esperar \S (com S maiúsculo) casa exatamente o oposto,
sendo \S- qualquer coisa fora brancos, e assim vai...
 Ops! Quase me esqueci do mais importante: é GNU Emacs.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/emacs/

Google Docs: Planilhas
Em edições anteriores deste livro, este tópico falava sobre o editor de textos
do Google Docs, que em 2009 adicionou o suporte às expressões regulares.
Porém, já no ano seguinte o editor foi reformulado e as expressões foram
embora. Uma pena...
  Mas a boa notícia é que nas planilhas o suporte às expressões chegou com
toda força, pois, além de poder fazer pesquisas e substituições no conteúdo
das células, você também pode usá-las em suas fórmulas! Há três funções
novas bem poderosas, específicas para expressões regulares, que veremos em
detalhes adiante.
  Mas, para começar leve, vamos brincar de pesquisar? Abra uma planilha,
entre no menu Editar e escolha Localizar e substituir…. Vai aparecer a
janelinha de pesquisa, que será nossa companheira durante os experimentos.

  Em primeiro lugar, marque a opção Pesquisar usando expressões
regulares para turbinar a busca. O link Ajuda ao lado traz uma colinha
com os metacaracteres, mas você não precisa mais disso, certo? :)
  Tenha em mente que cada célula da planilha é considerada um trecho
isolado de texto, como se fosse um parágrafo. Por isso não é possível fazer
uma expressão para casar duas ou mais células adjacentes de uma vez.
  O comportamento padrão da pesquisa é ignorar a diferença entre
maiúsculas e minúsculas, então, se você buscar por [A-Z]+, as letras
minúsculas também serão casadas. Para fazer uma pesquisa normal, onde M é
diferente de m, selecione a opção Diferenciar maiúsculas e
minúsculas.
  A opção Corresponder todo o conteúdo da célula define se o
casamento será completo ou parcial. Se ativada, todas as suas expressões
deverão ser completas ^...$, casando todo o conteúdo da célula. Para evitar
surpresas, recomendo sempre usar expressões completas, independente do
estado desta opção.
  Uma vez casado o texto, você pode trocá-lo por outro no campo
Substituir:. Use o botão Substituir para ir trocando uma ocorrência por
vez, confirmando a cada alteração. Se você quiser substituir tudo em um
único passo, use o botão Substituir tudo. Não tenha medo de perder textos,
se algo sair errado, basta desfazer a substituição com o menu Editar >
Desfazer.
  No resultado das buscas, sempre é selecionada a célula toda, mesmo que o
texto casado seja só uma pequena parte do conteúdo da célula. Mas não se
preocupe, ao fazer uma substituição, somente o texto casado será trocado.
  Para poder fazer buscas nas fórmulas, primeiro acesse o menu Visualizar
> Todas as fórmulas para que elas sejam mostradas. Agora sim, pode
procurar que ele vai encontrar. Só que infelizmente ele ainda não deixa fazer
substituições em fórmulas. Quem sabe numa versão futura...
  Agora que você já sabe como pesquisar e substituir textos, está na hora de
aprender alguns detalhes importantes sobre o funcionamento dos
metacaracteres:
 • Use ^ e $ para casar o início e o fim de cada célula.
 • Use ^ e $ para casar o início e o fim de cada linha interna de uma célula
   multilinha. Use Alt+Enter (ou Option-Enter no Mac) para inserir quebras
   de linha dentro de células.
 • O ponto . não casa a quebra de linha manual em células multilinha. Assim
   sendo, o curinga .* só irá casar a primeira linha em uma célula multilinha.
   Use o modificador (?s) no início da expressão para que o ponto case
   tudo.
 • Não há como casar células vazias, o ^$ não casa nada.
 • O curinga .* casa todas as células com conteúdo, ignorando as células
   vazias.
 • O barra-letra \n tem um comportamento peculiar. Se usado no campo de
   pesquisa, casa a quebra de linha manual (Alt+Enter). Se usado no campo
   de substituição, insere literalmente os caracteres \ e n.
 • Use \b para casar bordas de palavra. Assim, \btecla\b casa a palavra
   tecla, mas não teclado.
 • Os retrovisores no texto substituto são indicados com o cifrão ($1, $2 etc.),
   porém você não pode utilizar retrovisores na própria expressão. Uma
   expressão para procurar números repetidos, como (\d)\1, dá erro.
 • Use o retrovisor especial $& para obter todo o trecho de texto casado pela
   expressão. Assim, substituindo um texto por $&$&, ele será duplicado, e
   por ($&), ele será colocado entre parênteses.
 • Tanto o \w quanto o [[:alpha:]] não casam letras acentuadas, mesmo que
   a planilha esteja configurada para o Brasil em Arquivo >
   Configurações de planilha. Mas há o metacaractere \pL, que casa
   letras normais e acentuadas, maiúsculas e minúsculas, baseado na tabela
   Unicode. Para negá-lo, casando tudo menos letras, use o P maiúsculo:
   \PL. Veja um exemplo, para casar palavras entre aspas: "\pL+".

 • Para implementar expressões regulares nas planilhas, o Google usa a RE2
   (http://code.google.com/p/re2/), uma biblioteca em C++ que preza pela eficiência
   na execução. Os metacaracteres são os mesmos da linguagem Perl.
  Tá, fazer buscas é legal, mas sabe o que é mais legal ainda? Fórmulas! O
Google criou três funções específicas para usarmos as expressões: REGEXMATCH
para testar se a expressão casou ou não, REGEXREPLACE para fazer substituições
e REGEXEXTRACT para extrair o texto casado.
  A função REGEXMATCH é a mais simples do trio. Você informa o texto (ou a
célula que contém o texto) e a expressão, e a função testa se casou ou não,
retornando TRUE ou FALSE. Boa para usar em funções que recebem testes,
como a IF.
 =REGEXMATCH("1234"; "^\d+$")                                 → TRUE
 =REGEXMATCH("abcd"; "^\d+$")                                 → FALSE
 =IF(REGEXMATCH("1234"; "^\d+$"); "ok"; "falhou")             → ok
 =IF(REGEXMATCH("abcd"; "^\d+$"); "ok"; "falhou")             → falhou

 Mas, claro, na vida real, o texto a ser casado vai estar em outra célula. E
quem sabe até a expressão também. Aí você pode referenciar direto pelo
endereço da célula. Supondo a seguinte tabela, as três fórmulas são idênticas:

                                    A    B

                                 1 1234 ^\d+$

                                 2 abcd ^\w+$

 =REGEXMATCH("1234"; "^\d+$") → TRUE
 =REGEXMATCH(A1; "^\d+$") → TRUE
 =REGEXMATCH(A1; B1) → TRUE

  Importante ressaltar que estas funções lidam apenas com textos (strings). Se
você tentar aplicá-las em números, datas ou outros tipos de dados, vai dar
erro. Primeiro, converta para texto antes de casar.
 =REGEXMATCH(1234               ; "^\d+$")      → erro
 =REGEXMATCH(TEXT(1234; "0"); "^\d+$")          → TRUE

  A função REGEXREPLACE faz a substituição em textos, sendo muito útil para
formatar informações. A substituição é sempre global, trocando todas as
ocorrências, e conta com o suporte a retrovisores: $0 para todo o trecho
casado, e $1, $2, e amigos para os grupos.
 • Remover caracteres indesejados:
 =REGEXREPLACE("(xx 47) 1234-5678"; "[^0-9]"; "")
 → "4712345678"

 • Formatar telefone:
 =REGEXREPLACE("4712345678"; "^(..)(....)(....)$"; "($1) $2-$3")
 → "(47) 1234-5678"

 • Truncar textos muito compridos:
 =REGEXREPLACE("Texto muito longo"; "^(.{8}).*$"; "$1...")
 → "Texto mu..."

  A expressão regular também pode ser “montada”, aproveitando o conteúdo
de outras células. Na expressão do último exemplo, o número 8 define o
tamanho máximo do texto truncado. Que tal guardar este número numa célula
(digamos, B4), para poder aumentar/diminuir quando quiser?
 =REGEXREPLACE("Texto muito longo"; "^(.{" & B4 & "}).*$"; "$1...")

  A função REGEXEXTRACT é uma novidade interessante no mundo das
planilhas. Ela casa a expressão e retorna somente o trecho de texto casado. Se
não casar nada, retorna erro.
 =REGEXEXTRACT("Blink-182"; "\d+")         → "182"
 =REGEXEXTRACT("Blink-182"; "^.*-")        → "Blink-"
 =REGEXEXTRACT("Blink-182"; "^\d")         → erro: #N/A

  Mas a melhor parte vem agora: se você usar grupos em sua expressão,
então, em vez de texto, a função irá retornar um array (matriz) com o
conteúdo casado por cada um dos grupos. Este array você usa em outras
funções, diretamente ou via ArrayFormula().
 =REGEXEXTRACT("1:2:3"; "(.):(.):(.)")
 → {"1", "2", "3"}
 =ArrayFormula(VALUE(REGEXEXTRACT("1:2:3"; "(.):(.):(.)")))
 → {1, 2, 3}
 =ArrayFormula(SUM(VALUE(REGEXEXTRACT("1:2:3"; "(.):(.):(.)"))))
 → 6

  Você também pode usar o array resultante diretamente em suas células. É
uma maneira prática de extrair dados de um texto e já colocá-los em suas
respectivas colunas. Eu DU-VI-DO que você não fique empolgado(a) ao ver
este exemplo:

  Os dados estão na coluna A. Na coluna B é colocada a fórmula com a
REGEXEXTRACT, que preenche automaticamente as colunas B, C, D e E com o
conteúdo dos grupos da expressão regular. Mágica!
  O funcionamento e os detalhes das expressões regulares dentro das funções
é similar ao que já vimos para a busca. Mas há algumas diferenças
importantes:
 • As expressões ^$ e .*, que na busca não casam células vazias, nas
   funções, voltam ao seu comportamento normal: casam tanto células
   vazias quanto a string vazia "".
 • Use o modificador (?i) no início da expressão para ignorar a diferença
   entre maiúsculas e minúsculas. Caso contrário, o casamento é sempre
   exato: M não casa m.
 • Use o modificador (?m) no início da expressão para que as âncoras ^ e $
   casem o início e o fim de cada linha interna em células multilinha.
 • Use o modificador (?s) no início da expressão para que o ponto . case a
   quebra de linha \n em células multilinha.
 • O retrovisor especial para obter todo o trecho de texto casado pela
   expressão é $& na busca e $0 nas funções. Esta é uma inconsistência que
   deve ser corrigida no futuro.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/googledocs/

Microsoft Word
A partir do Office 97, usuários do Word também podem usufruir dos poderes
das ERs. Faltam funções, alguns metacaracteres são diferentes, outros são
iguais, mas agem diferente, outros são mais limitados, enfim, há muitas
diferenças. Normal.
 As ERs no Word são usadas nas funções Localizar e Substituir, ambas
dentro do menu Editar. Basta selecionar a opção usar caracteres curinga.
Aqui vai uma tabela comparativa dos metacaracteres normais e os do Word:

                                Metacaractere   Word      Nome

                                        .        ?     Ponto

                                        []       []    Lista

                                        [^]     [!]    Lista negada

                                        \        \     Escape
                             ?      não tem Opcional

                             *      não tem Asterisco

                             +         @    Mais

                            {,}       {;}   Chaves

                             ^      não tem Circunflexo

                             $      não tem Cifrão

                             \b       <>    Borda

                             |      não tem Ou

                             ()       ()    Grupo

                             \N       \N    Retrovisor

                             .*        *    Curinga

Aqui vão 15 dicas valiosas se você pretende usar ERs no Word:
▪ Alguns metacaracteres são diferentes, como ., [^], e +, que são ?, [!] e @.
▪ A sintaxe das chaves usa ponto e vírgula em vez de vírgula para separar os
  números.
▪ Dentro da lista, o !, se não for o primeiro caractere (lista negada), deve ser
  escapado. O traço pode ser colocado no final ou escapado também.
  Assim, [abc\!-] e [!abc\-\!] estão corretos.
▪ O opcional e o asterisco não existem, e não se podem usar as chaves para
  simulá-los, pois elas não aceitam zero, então {0;1} e {0;} são inválidos.
  Assim, não há como dizer que algo é opcional, ou pode não existir.
▪ O ou também não existe, então não é possível colocar alternativas simples
  como sim|não.
▪ Não há âncoras de linha! É impossível procurar uma palavra no começo
  ou no fim da linha. Há um ^| para indicar quebra de linha, e um ^n que
  indica quebra de coluna, mas ambos não funcionaram como âncora de fim
  de linha.
 ▪ É impossível colocar um grupo dentro do outro, então
   (sala ([0-9])) é inválido.

 ▪ Não temos o asterisco, mas temos .*. O curinga no Word é somente *,
   como para especificar arquivos: *.txt.
 ▪ O * e o @ só são gulosos quando necessário. Assim, em uma palavra como
   aaab, tanto a* quanto a@ casam somente a, enquanto a*b e a@b casam aaab.

 ▪ E contrariando o * e o @, as chaves são sempre gulosas. Assim, na mesma
   palavra aaab, o a{1;3} casará aaa.
 ▪ A borda é feita com < e >, então <tecla> casa somente a palavra tecla, e
   não teclado.
 ▪ No botão Especial há vários metacaracteres diferentes que se pode
   incluir como travessão, elemento gráfico e espaço não separável.
 ▪ Na ajuda do Word (em português), diz-se que as bordas devem ser usadas
   com os grupos, assim: <(tecla)> – mas apenas ignore, não é necessário.
 ▪ Na ajuda do Word também se diz que é impossível procurar por um
   espaço em branco e que isso deve ser feito na forma {1;}. Ignore e inclua
   o espaço normalmente.
 ▪ E, por fim, na ajuda também em todos os exemplos de uso das chaves, os
   números são separados por vírgulas. Ignore e use o ; que é o correto.
  Para obter mais informações no próprio Word sobre o assunto, procure na
ajuda por “caracteres curinga”, ou siga o roteiro:
 ▪ Aperte F1.
 ▪ Espere o clipe animado fazer os fru-frus.
 ▪ Pesquise por: caracteres curinga.
 ▪ Escolha localizar e substituir texto ou formatação.
 ▪ Escolha ajustar uma pesquisa usando caracteres curinga.
 ▪ Clique em digite um caractere curinga.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/word/

Notepad++
O Notepad++ é um editor de textos para Windows gratuito, lançado em 2003.
Com uma interface simples e recursos poderosos, ele conquistou a
preferência de programadores e usuários avançados que querem algo além do
que o Bloco de Notas padrão oferece.
  Versões mais antigas do editor já traziam o suporte às expressões regulares,
porém elas funcionavam de maneira limitada. Felizmente isso mudou em
2012 com o lançamento da versão 6.0, que integrou ao editor a poderosa
biblioteca PCRE (Perl Compatible Regular Expressions), trazendo todos os
metacaracteres avançados do Perl para o Notepad++. Se você ainda usa uma
versão anterior a essa, atualize-a o quanto antes!
 Para ter acesso às expressões regulares, use as funções Localizar (Ctrl+F)
ou Substituir (Ctrl+H). O painel que aparece traz as opções relacionadas.
Certifique-se de que o item Modo de busca está marcado como
Expressão regular. Pronto! Basta digitar suas expressões e ser feliz.

  O comportamento padrão da busca é tratar letras maiúsculas e minúsculas
como iguais, então a expressão [a-z] também vai casar letras maiúsculas. Se
você preferir uma busca mais restrita, em que a expressão anterior case
apenas as letras minúsculas, marque a opção Diferenciar
maiúsculas/minúsculas.
  Outra maneira de escolher como casar maiúsculas/minúsculas é colocar
dentro da própria expressão, já no início, o modificador (?i) para casar
maiúsculas e minúsculas, ou o modificador (?-i) para casar somente as letras
especificadas na expressão. Por exemplo, (?i)Win casa WIN, win, Win, wIN
e outras variações, enquanto (?-i)Win casa somente Win.
  Sempre que você estiver lidando com caracteres invisíveis ou brancos,
como tabulações (Tab), quebras de linha e espaços em branco, ligue a opção
de menu Visualizar > Mostrar símbolo > Exibir todos os caracteres
para poder enxergá-los. Assim, ficará mais fácil perceber o que está sendo
(ou não) casado.
  Ao ligar esta opção, você perceberá que no final das linhas irá aparecer LF
ou CRLF. Este é o terminador de linha, que é diferente no Unix e no
Windows. Para casar estes caracteres especiais, use \n para representar o LF
e \r\n para o CRLF. A tabulação (Tab) é casada pelo \t.
  Falando em quebras de linha, lá no painel da busca há uma opção estranha
chamada . considerar queb. Apesar do nome truncado, o seu significado é
“o metacaractere ponto também deve casar a quebra de linha”. Esta opção
muda o comportamento do ponto, que normalmente casa tudo, exceto a
quebra de linha.
  E qual a utilidade disso? Em geral, serve para pesquisar em múltiplas
linhas, como por exemplo usar 
.*?
para casar parágrafos num arquivo
com códigos HTML. Com a opção ligada, esta expressão irá funcionar
mesmo quando a tag de fechamento 
estiver várias linhas abaixo da tag
de abertura 
.
  Assim como no caso das maiúsculas/minúsculas, este comportamento do
ponto também pode ser definido diretamente dentro da própria expressão,
usando modificadores no início. Use (?s) para fazer o ponto casar quebras de
linha, ou (?-s) para que tenha seu comportamento normal.
 Felizmente, a acentuação não é um problema. Tudo funciona normalmente,
conforme esperado. O metacaractere \w também casa letras acentuadas, então
a expressão \w+ pode ser usada para casar as palavras de um texto em
português. Se precisar de algo mais específico, há o \l para casar somente as
letras minúsculas, inclusive acentuadas, e o \u para as maiúsculas. Se
preferir, você também pode usar as classes POSIX, como [[:alpha:]],
[[:lower:]] e [[:upper:]].

  Ainda sobre acentuação, há um metacaractere interessante para ser usado
dentro de listas, que casa todas as variações de uma letra: maiúsculas,
minúsculas, com ou sem acento. O formato é [=x=], em que x é uma letra
qualquer. Por exemplo, [[=a=]] casa A, a, À, Á, Â, Ã, à, á, â, ã. Assim, para
casar todas as variações da palavra maçã, você pode fazer [Mm][Aa][[=c=]]
[[=a=]]. Para casar todas as vogais, inclusive acentuadas, faça: [[=a=][=e=]
[=i=][=o=][=u=]].

  Uma funcionalidade interessante do painel de busca é a aba Marcar. Você
escreve sua expressão e, ao apertar o botão Localizar todos, serão
colocados em destaque todos os trechos de texto que casaram com ela. É um
comportamento parecido com ferramentas online como o RegexPal.com, útil
para visualizar rapidamente tudo o que sua expressão está casando.
  Na aba Substituir há um campo adicional para especificar qual texto irá
substituir os trechos casados pela expressão. Ali é basicamente texto puro,
com algumas exceções:
 ▪ Se você usou grupos na expressão, pode referenciá-los com os
  retrovisores $1, $2, $3 etc. Por exemplo, para trocar datas no formato
  brasileiro (dd/mm/aaaa) para o formato internacional (aaaa-mm-dd),
  procure por (..)/(..)/(....) e substitua por $3-$2-$1.
 ▪ Use a notação com chaves (${1}, ${2} etc.) se precisar grudar algum
   número logo após o retrovisor; por exemplo, ${1}00.
 ▪ Use o retrovisor especial $0 para obter todo o trecho de texto casado pela
   expressão. Assim, substituindo um texto por $0$0, ele será duplicado, e
   por [$0], ele será colocado entre colchetes.
 ▪ Grupos nomeados são referenciados com uma sintaxe diferente: $+{nome}.
   O exemplo anterior da data internacional ficaria $+{ano}-$+{mes}-$+
   {dia}.

 ▪ Use $$ ou \$ para inserir um cifrão literal.
 ▪ Use \( e \) para inserir parênteses literais.
 ▪ Use \\ para inserir uma contrabarra literal.
 ▪ Use \t, \r e \n para inserir Tabs e quebras de linha.
 ▪ Use \l para converter a próxima letra em minúscula.
 ▪ Use \u para converter a próxima letra em maiúscula.
 ▪ Use \L e \U para converter o próximo texto em minúscula ou maiúscula,
   respectivamente. Use \E para finalizar a conversão. Por exemplo, para
   converter em maiúsculas o conteúdo dos grupos 1 e 2, use \U$1$2\E.
  Para finalizar o assunto, mais alguns detalhes importantes sobre o uso das
expressões neste editor:
 ▪ Use \b para casar bordas de palavra. Assim, \btecla\b irá casar a palavra
   tecla, mas não teclado.
 ▪ Os barra-letras especiais como \n, \r e \t também funcionam dentro de
   listas. Por exemplo, use [\t ] para casar tabulações e espaços em branco.
 ▪ Os retrovisores no texto substituto são indicados com cifrão ($1, $2 etc.),
   porém, se você for utilizar retrovisores na própria expressão, use
   contrabarras (\1, \2 etc.). Por exemplo, para procurar números repetidos
   como 86-86, use (\d+)-\1.
 ▪ A busca especial Localizar > Busca incremental (Ctrl+Alt+I) não
   suporta expressões regulares, somente texto normal.
 ▪ No painel de pesquisa, há três opções para o modo de busca: Normal,
   Estendido e Expressão Regular. O modo estendido era necessário no
   passado, quando as expressões não suportavam os barra-letras como \n e
   \r. Hoje, com PCRE, tudo é suportado normalmente, e este modo
   estendido pode ser ignorado.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/npp/

(Libre|Br|Open)Office Writer
A suíte OpenOffice, que no Brasil já foi chamada de BrOffice e agora mudou
para LibreOffice, conta com alguns programas para a edição de documentos,
planilhas e apresentações. Isso talvez não seja novidade para você. Mas você
sabia que também pode usar as expressões regulares nesses programas?
  No processador de textos (Writer), você pode pesquisar por expressões em
seu documento, além de poder fazer alterações automáticas (substituições) de
textos com facilidade. Você também pode usar expressões regulares em
macros, na pesquisa de registros do Base e em várias funções do Calc,
incluindo COUNTIF, HLOOKUP, LOOKUP, MATCH, SEARCH, SUMIF e VLOOKUP.
  Agora nosso foco será o processador de textos, e no próximo tópico
veremos as planilhas em detalhes. Abra o Writer para poder acompanhar e
testar as explicações. Pronto? Então, abra um documento, entre no menu
Editar e escolha Localizar e substituir….
  O painel que aparece será seu companheiro no uso das expressões. Mas, em
seu comportamento padrão, ele apenas procura texto normal. Para mudar
isso, aperte o botão Mais opções e marque o item Expressões
regulares.
  Agora sim, estamos em casa. Digite as expressões no campo Procurar por
e use os botões Localizar e Localizar todos para encontrar os trechos do
texto que casam com a expressão.
  O comportamento padrão da busca é tratar letras maiúsculas e minúsculas
como iguais, então a expressão [a-z]+ também vai casar letras maiúsculas.
Se você preferir uma busca mais restrita, em que a expressão anterior case
apenas as letras minúsculas, marque a opção Diferenciar maiúsculas de
minúsculas.
  Uma vez casado o texto, você pode trocá-lo por outro no campo
Substituir por. Use o botão Substituir para ir trocando uma ocorrência
por vez, confirmando a cada alteração. Se você quiser substituir tudo em um
único passo, use o botão Substituir todos. Não tenha medo de perder
textos, se algo sair errado, bastará desfazer a substituição com o menu Editar
> Desfazer.
  A partir da versão 2.4 da suíte, você também pode usar retrovisores na
substituição, referenciados por $1, $2, $3 etc. Por exemplo, para trocar datas
no formato brasileiro (dd/mm/aaaa) para o formato internacional (aaaa-mm-
dd), procure por (..)/(..)/(....) e substitua por $3-$2-$1. Use o retrovisor
especial $0 para obter todo o trecho de texto casado pela expressão. Assim,
substituindo um texto por $0$0, ele será duplicado, e por ($0), ele será
colocado entre parênteses.
  Sempre que você estiver lidando com caracteres invisíveis ou brancos,
como tabulações (Tab), quebras de linha, quebras de parágrafo e espaços em
branco, ligue a opção Exibir > Caracteres não-imprimíveis para poder
vê-los. Isso manterá seus cabelos no lugar por mais tempo. :)
 Esse é o modo de uso básico das expressões. Agora, você já sabe como
pesquisar e substituir textos. Aprenda alguns detalhes importantes sobre os
metacaracteres:
 ▪ Use ^ e $ para casar o início e o fim dos parágrafos. Lembre-se: cada
   parágrafo é, na verdade, uma longa linha quebrada automaticamente, de
   acordo com o tamanho da página.
 ▪ Use ^ e $ para casar o início e o fim das linhas, caso você tenha usado a
   quebra de linha manual (Shift+Enter) para separá-las.
 ▪ Use ^$ para casar parágrafos vazios.
 ▪ Use o $ sozinho para casar a marcação de fim de parágrafo. Assim, você
   pode trocá-lo por um espaço em branco, juntando todos os parágrafos em
   apenas um.
 ▪ Use \< e \> para casar bordas de palavra. Assim, \<tecla\> casa a palavra
   tecla, mas não teclado.
 ▪ Os barra-letras \d e \w não funcionam, então use [0-9] e [A-Za-z].
 ▪ Use o \x para casar um caractere pelo seu código hexadecimal, com
   quatro dígitos. Por exemplo, o metacaractere \x0041 casa a letra A.
   Funciona dentro e fora de listas. Veja os códigos no menu Inserir >
   Caractere especial....
 ▪ Use o \t para casar o caractere de tabulação (Tab). Se for dentro de uma
   lista, não vai funcionar, então será preciso usar a notação hexadecimal
   [\x0009].

 ▪ O barra-letra \n é mais complicado. Se usado no campo de pesquisa, ele
   casa a quebra de linha manual (Shift+Enter). Se usado no campo de
   substituição, insere uma quebra de parágrafo (Enter). É um
   comportamento inconsistente e confuso.
 ▪ O metacaractere ponto . não é multilinha. Então, os curingas .* e .+,
   apesar de gulosos, não casam a quebra de linha manual (\n).
 ▪ Os retrovisores no texto substituto são indicados com cifrão ($1, $2 etc.),
   porém, se você utilizar retrovisores na própria expressão, use contrabarras
   (\1, \2 etc.). Por exemplo, para procurar números repetidos como 86-86,
   use ([0-9]+)-\1.
 ▪ Use \$ para inserir um cifrão literal na substituição. Do mesmo modo, use
   \\ para inserir uma contrabarra.

 ▪ Use as classes POSIX para casar acentuação. Porém, em vez de colocá-las
   dentro de uma lista como de costume [[:alpha:]], elas só funcionam se
   estiverem fora, sozinhas [:alpha:]. Há alguns casos em que mesmo assim
   não funciona, então, para garantir, sempre coloque dentro de um grupo
   ([:alpha:]). Bizarro!

  Alguns desses detalhes são, na realidade, problemas de funcionamento. A
equipe de desenvolvimento sabe disso e tem como meta fazer uma “reforma
geral” em seu código, ainda na série 3.x da suíte. Pode ser que, em um futuro
próximo, alguns desses itens sejam corrigidos.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/ooo/
(Libre|Br|Open)Office Calc
Agora vamos falar sobre o Calc. Você também pode usar expressões
regulares no painel Localizar e substituir, fazendo buscas e edições
avançadas nas células de suas planilhas.
  Como o Calc usa a mesma biblioteca que o Writer, todos os metacaracteres
e detalhes vistos até agora continuam valendo. A grande diferença é que cada
célula da planilha é considerada um trecho isolado de texto, como se fosse
um parágrafo do Writer. Isso nos traz alguns detalhes novos:
 • Use ^ e $ para casar o início e o fim de cada célula.
 • Use ^ e $ para casar o início e o fim de cada linha interna de uma célula
   multilinha. Use Control+Enter (ou Command-Enter no Mac) para inserir
   quebras de linha dentro de células.
 • Não há como casar células vazias, o ^$ não casa nada. Este
  comportamento é intencional, para evitar casar a planilha toda, já que
  todas as células iniciam-se vazias.
 • O curinga .* casa todas as células com conteúdo, ignorando as células
   vazias.
 • O barra-letra \n tem um comportamento peculiar. Se usado no campo de
   pesquisa, casa a quebra de linha manual (Control+Enter). Se usado no
   campo de substituição, insere literalmente os caracteres \ e n.
 • No resultado das buscas, sempre é selecionada a célula toda, mesmo que o
   texto casado seja só uma pequena parte do conteúdo da célula. Mas não se
   preocupe, ao fazer uma substituição, somente o texto casado será trocado.
  Entretanto, não para por aqui. No Calc, além da busca, você também pode
usar expressões regulares nos filtros e em algumas funções.
  Para acessar o painel de filtros, vá ao menu Dados > Filtro. Tanto o filtro
padrão quanto o avançado possuem uma opção para ligar o suporte às
expressões regulares. No campo Condição, escolha uma opção apropriada
para a comparação de textos: use = ou <> para casar todo o conteúdo da
célula, e Contém ou Não contém para casamentos parciais.
  As funções são usadas dentro de fórmulas, como por exemplo
=SOMA(B7:B12). O suporte às expressões regulares foi adicionado às funções
que fazem pesquisa ou comparação de texto, são elas (nomes em português e
inglês):

                                     Texto

                            PESQUISAR SEARCH

                                   Matemática

                            CONT.SE      COUNTIF

                            SOMASE       SUMIF

                                    Planilha

                            CORRESP      MATCH

                            PROC         LOOKUP

                            PROCH        HLOOKUP

                            PROCV        VLOOKUP

                               Banco de dados

                            BDCONTAR     DCOUNT

                            BDCONTARA DCOUNTA

                            BDDESVPA     DSTDEVP

                            BDEST        DSTDEV

                            BDEXTRAIR DGET

                            BDMULTIPL DPRODUCT

                            BDMÁX        DMAX

                            BDMÉDIA      DAVERAGE

                            BDMÍN        DMIN

                            BDSOMA       DSUM

                            BDVAREST     DVAR
                               BDVARP    DVARP

 Em primeiro lugar, entre nas opções do programa (Ferramentas >
Opções ou OpenOffice > Preferências… no Mac), clique em
OpenOffice Calc > Calcular e certifique-se de que a opção Permitir
expressões regulares em fórmulas está ligada.

  Neste mesmo painel, logo acima está a opção Critérios de pesquisa = e
<> devem ser aplicados ao conteúdo integral das células, que
significa que casamentos parciais não serão válidos. Com esta opção ativada,
supondo uma célula com o conteúdo “Rua das Palmeiras, 123”, a expressão
parcial [0-9]+ falhará, mas a completa ^.*[0-9]+$ casará. Com a opção
desativada, ambas casarão.
  Não é muito sábio vincular o funcionamento de suas fórmulas a uma opção
tão fácil de ser alterada. Por isso, evite fazer expressões parciais. Sempre faça
expressões completas ^...$, pois elas funcionarão da mesma forma,
independentemente do estado dessa opção.
  Ainda neste mesmo painel de configuração, note que a primeira opção é
Distinguir entre maiúsculas e minúsculas. Você pode ignorá-la, pois
ela não vale para expressões regulares em funções. Nas funções, o casamento
é sempre feito de forma “ignorecase”, tratando OFFICE e office como iguais.
Também não adianta usar [:upper:] e [:lower:], aqui ambos casam [A-Za-
z].
  Veja nos exemplos como as expressões são sempre colocadas entre aspas,
estão na forma completa ^...$ e sempre casam maiúsculas e minúsculas.
  As expressões regulares só funcionarão nas funções mencionadas, mas não
em outros lugares de sua fórmula. Por exemplo, para fazer um teste simples
para verificar se uma expressão casou ou não com uma célula, não use a
comparação direta (A2="..."), use a função CONT.SE.
 =SE(A2="^rua.*$")               → FALSO
 =SE(CONT.SE(A2; "^rua.*$"))     → VERDADEIRO

  Eu sempre usei as fórmulas em inglês e minha cabeça deu um nó para fazer
todos estes exemplos com os nomes em português. Aqui vai uma colher de
chá para quem está no mesmo barco:
 =IF(A2="^rua.*$")                         → FALSE
 =IF(COUNTIF(A2; "^rua.*$"))               → TRUE
 =COUNTIF(A2:A4; "^.*[0-9]$")              → 3
 =SUMIF(A2:A4; "^.*[0-9]$"; B2:B4)         → 15
 =SEARCH("^rua.*$"; A2)                    → 1
 =LOOKUP("^avenida b.*$"; A2:A4)           → "Avenida Brasil, 45"
 =VLOOKUP("^.*central.*$"; A2:B4; 2)       → 6

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/ooo/

Vim
O Vim herdou a base das expressões do vi e estendeu muito seu poder,
criando metacaracteres novos e permitindo o uso de ERs na maioria de seus
comandos, como endereçamento. Tudo o que você precisa saber sobre ERs
no Vim está documentado no próprio programa, bastando digitar :help
regexp para ter acesso a essas informações.
  A primeira dica é ligar duas opções imbatíveis, que são a hlsearch e
incsearch. A primeira deixa iluminado (“highlight”) o texto casado, para
termos uma visualização do que nossa ER casou, e a segunda faz o Vim ir
iluminando e mostrando o texto casado dinamicamente, enquanto você digita
a ER! Experimente, é muito bom. Digite :set hls is.
  Além destas, temos opções que modificam a sintaxe dos metacaracteres,
são elas: magic e nomagic. A primeira é a opção-padrão, e é a que se
aconselha usar, não mude. Ao usar a segunda, suas ERs serão tão cheias de
escapes que serão imprestáveis em outros programas.
  A função de pesquisa é feita pelo comando / e o ?, e a de substituição, pelo
:s///. O detalhe é que a substituição vale apenas para a linha atual onde está
o cursor, a não ser que você selecione o texto desejado ou aplique um
endereçamento que dirá ao comando s em quais linhas fazer a substituição.
  Esse endereçamento vem imediatamente após o : e pode ser números de
linha, padrões de texto entre barras e alguns caracteres representantes de:
linha atual (.), última linha ($) e arquivo todo (%). Veja alguns exemplos:

                     Comando                   Descrição

                   :s/a/b/g       Troca todos os a por b na linha atual

                   :1,5s/^/#/     Comenta as cinco primeiras linhas

                   :.,$s/^/#/     Comenta até o final do arquivo

                   :%s/^.//       Apaga a primeira letra de cada linha

                   :%s/^./\u&/c Torna maiúsculo o primeiro caractere

  Esse último é utilíssimo. Colocando um c no final de qualquer substituição,
o Vim lhe pedirá uma confirmação antes de fazer qualquer uma das
substituições. Você vai respondendo sim ou não e vai vendo o texto ser
alterado. Evita substituições cegas e vicia, cuidado! Veja :help :s_flags
para conhecer outros modificadores.
 No Vim, apenas as chaves têm similares não-gulosos. Mas como já vimos
que com elas conseguimos emular todos os outros quantificadores, isso não é
problema. A sintaxe é simplesmente adicionar um traço como primeiro
caractere dentro delas.

                                 Metacaractere          Nome

                                 \{-,1}          Opcional não-guloso

                                 \{-}            Asterisco não-guloso

                                 \{-1,}          Mais não-guloso

                                 \{-n,m}         Chaves não-gulosas

  O editor possui também diversos arquivos de sintaxe para vários tipos de
arquivo, onde são guardadas as regras complicadas que dizem “o que é válido
onde”, e fazem os arquivos ficarem coloridos, respeitando a sintaxe da
linguagem de programação ou o formato do arquivo.
  Adivinha como são feitas essas regras complicadas? Com ERs, é claro! Este
é um tópico muito interessante e exige conhecimentos sólidos do assunto.
Caso queira dar uma olhada, todos os arquivos de sintaxe estão no
subdiretório syntax e têm a extensão .vim.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/vim/
                                                         Capítulo 7
                                                    Aplicativos

Apache HTTPd
O Apache é há anos o servidor HTTP mais utilizado da internet. Lançado em
1995, hoje ele traz uma vasta gama de funcionalidades. Seu comportamento é
controlado por centenas de configurações, chamadas diretivas, e a boa notícia
para nós é que várias delas aceitam expressões regulares:

                        Módulo          Diretiva     Formato

                                 <Directory>        ~ er

                                 <DirectoryMatch>   er

                                 <Files>            ~ er

                                 <FilesMatch>       er
                 core
                                 <Location>         ~ er

                                 <LocationMatch>    er

                                 <If>               … =~ /er/

                                 <ElseIf>           … =~ /er/

                 mod_authz_core Require             … =~ /er/

                                 AliasMatch         er
                 mod_alias       RedirectMatch      er

                                 ScriptAliasMatch   er

                                 Header             er
                 mod_headers
                                 RequestHeader      er

                 mod_log_debug   LogMessage         … =~ /er/

                 mod_log_config CustomLog           … =~ /er/

                                 <ProxyMatch>       er

                 mod_proxy       ProxyPassMatch     er

                                 ProxyRemoteMatch   er

                                 RewriteCond        er
                 mod_rewrite
                                 RewriteRule        er

                                 BrowserMatch       er

                                 BrowserMatchNoCase er

                 mod_setenvif    SetEnvIf           er

                                 SetEnvIfExpr       … =~ /er/

                                 SetEnvIfNoCase     er

                 mod_substitute Substitute          s///

                 mod_version     <IfVersion>        ~ er

  Independentemente do formato usado pela diretiva, a sintaxe da expressão
regular em si é sempre a mesma. Você pode abusar dos metacaracteres
modernos e avançados do Perl, pois o Apache usa a biblioteca PCRE (Perl
Compatible Regular Expressions).
  Em seus testes, lembre-se de que algumas dessas diretivas funcionam
somente no arquivo de configuração central httpd.conf, enquanto outras
também podem ser colocadas em arquivos .htaccess dentro de seu site. Na
dúvida, consulte o site indicado no final deste tópico, que traz links para a
documentação do Apache.
  Há três diretivas para casar arquivos do site e aplicar um conjunto de regras
sobre eles:
 • <Files> para casar nomes de arquivos.
 • <Directory> para casar nomes de pastas.
 • <Location> para casar endereços (URL).
  Normalmente essas diretivas só aceitam texto normal, mas cada uma possui
uma versão especial para usar com expressões regulares: <FilesMatch>,
<DirectoryMatch> e <LocationMatch>. O funcionamento da versão normal e
da versão Match é o mesmo, o único diferencial é o suporte às expressões.
  Destas três, a <FilesMatch> é a única que funciona dentro do .htaccess,
então é uma boa candidata para iniciar nossos testes. Que tal um pouco de
diversão? Vamos quebrar todas as imagens do site:
 <FilesMatch "\.(gif|jpg|png)$">
    deny from all
 </FilesMatch>

  Em primeiro lugar, perceba que a expressão regular foi colocada entre
aspas. Faça isso sempre, sem exceção, para evitar problemas com espaços em
branco ou algum caractere maluco. Isso é bem importante, pois, se você
cometer qualquer erro nessas diretivas, o seu site vai ficar fora do ar
imediatamente, mostrando um feioso “Internal Server Error” para seus
visitantes. Aspas. Sempre.
 <FilesMatch \.(gif|jpg|png)$>          # n00b
 <FilesMatch "\.(gif|jpg|png)$">        # ninja

 Para fazer a sua expressão ignorar a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, coloque no início o metacaractere modernoso (?i). Assim,
pegaremos também os arquivos com as extensões GIF, JPG e PNG, em
maiúsculas.
 <FilesMatch "(?i)\.(gif|jpg|png)$">
     deny from all
 </FilesMatch>

 É muito importante entender que em todas as diretivas com suporte às
expressões regulares o casamento é sempre parcial. Notou que no exemplo a
expressão casa apenas a extensão do arquivo, e não o nome e caminho
completo? Isso é um casamento parcial, e ele é sempre válido.
  Mas esse casamento parcial confunde usuários acostumados à versão
normal da diretiva, que, pelo contrário, só faz casamentos completos. Veja a
diferença:
 <Files "foto.jpg">       <FilesMatch "foto\.jpg">
 /foto.jpg                 /foto.jpg
 /imagens/foto.jpg         /imagens/foto.jpg
 /foo/bar/baz/foto.jpg     /foo/bar/baz/foto.jpg
                          /minhafoto.jpg
                          /foto.jpg.zip
                          /foto.jpg/foo.txt
                          ...

  Enquanto a diretiva <Files> casa o arquivo foto.jpg, em qualquer pasta, a
<FilesMatch> casa o texto foto.jpg em qualquer lugar do path. Esta diferença
de funcionamento também acontece com as outras diretivas que lidam com
arquivos, pastas e redirecionamentos.
  Meu conselho: para evitar surpresas e dores de cabeça, nunca use o
casamento parcial. Sempre faça um casamento completo, usando as âncoras ^
e $ ao redor de sua expressão, e os curingas .* e .+ onde necessário. Faça
disso uma rotina para todas as diretivas, nunca escreva uma expressão que
não seja ancorada.
 <FilesMatch "\.(gif|jpg|png)$">          # parcial
 <FilesMatch "^.+\.(gif|jpg|png)$">       # completo

 A diretiva <DirectoryMatch> tem um funcionamento similar, porém casa
nomes de pastas em vez de arquivos, e não pode ser usada no .htaccess.
Veja um exemplo:
 # [httpd.conf]
 # Barrar o acesso às pastas "build-<número>"
 #
 <DirectoryMatch "^.*/build-\d+/?$">
     deny from all
 </DirectoryMatch>

  Esta diretiva tinha um problema que durou até a versão 2.3.8 do Apache: se
você usasse a âncora $ no final, a expressão nunca casava. Confira a sua
versão antes de ancorar. Ah, e lembre-se de que, nas requisições, o nome da
pasta pode vir com ou sem a barra final, então termine suas expressões com
/?$ para pegar os dois casos.

  Outra pegadinha aqui é na ordem de execução das regras. As diretivas
<DirectoryMatch> são colocadas no final da fila e só são interpretadas depois
que todas as diretivas normais <Directory> forem aplicadas. Essa exceção é
exclusiva para essa diretiva, nas outras acontece o comportamento usual:
<Files> e <FilesMatch> são aplicadas na mesma ordem em que aparecem na
configuração.
  A diretiva <LocationMatch> completa o trio e vale tanto para pastas quanto
para arquivos. Porém o casamento é feito no endereço (URL) da requisição, e
não na localização do arquivo/pasta no servidor. Assim você pode casar
redirecionamentos e endereços virtuais, como por exemplo as páginas de um
site WordPress, que ficam no banco de dados e não no sistema de arquivos.
 # [httpd.conf]
 # Bloqueia as páginas de arquivo do blog, exemplo:
 # http://aurelio.net/blog/page/5/
 #
 <LocationMatch "^/blog/page/\d+/?.*$">
     deny from all
 </LocationMatch>

  A URL a ser casada já chega sem o http://domínio, você só precisa se
preocupar em casar o path. Veja que neste exemplo eu coloquei um curinga
.* no final da expressão. Sem ele, a expressão casaria apenas a pasta
/blog/page/5/, mas não os arquivos e as pastas dentro dela. Por isso mais
uma vez o lembrete: sempre faça suas expressões bem completas e precisas,
para não ter surpresas.
 Há uma diferença de funcionamento que merece ser citada. Na diretiva
normal <Location>, as barras consecutivas do endereço, que são inúteis, são
eliminadas antes do casamento. Por exemplo, o endereço /foo///bar// vira
/foo/bar/. Já na diretiva <LocationMatch> isso não acontece. Se você precisa
casar endereços com barras consecutivas, use o quantificador mais em todas
as barras de sua expressão: /+foo/+bar/+.
  A diretiva AliasMatch serve para mapear URLs para arquivos e pastas
locais, mesmo que estejam fora do DocumentRoot. Você usa uma expressão
regular para casar a URL (sem http://domínio) e indica a localização dela
no disco local. O legal é que você pode usar retrovisores, reaproveitando
partes da URL para compor o caminho local.
  Por exemplo, temos no servidor uma pasta chamada /pacotes com
centenas de arquivos .ZIP separados em pastas com a primeira letra de seu
nome. Assim, o pacote foobar-1.0.zip fica dentro da pasta /pacotes/f/.
Mas no site é necessário que todos os pacotes fiquem debaixo de uma única
URL
/download. Esta regra faz este mapeamento:
 # [httpd.conf]
 #   De: http://example.com/download/foobar-1.0.zip
 # Para: /pacotes/f/foobar-1.0.zip
 #
 AliasMatch "^/download/(.)(.+)$" /pacotes/$1/$1$2

  O primeiro grupo casou a primeira letra do nome do arquivo zip, e o
segundo grupo pegou da segunda letra em diante. Depois bastou recompor o
caminho usando os retrovisores $1 e $2. Novamente reforçando: use aspas,
use expressões completas (^...$).
  A diretiva RedirectMatch serve para mapear uma URL para outra, útil para
informar o endereço novo quando algum arquivo de seu site for renomeado
ou movido para outra pasta (ou domínio). O visitante é direcionado
automaticamente para o endereço novo, em vez de receber um decepcionante
erro 404 (não encontrado). O Google também atualizará sua base de dados e
passará a apontar para o endereço novo.
 # [/.htaccess]
 # Todas as fotos do site foram renomeadas de .JPEG para .jpg
 #
 RedirectMatch permanent "^(.+)\.JPEG$" $1.jpg
 # Os ícones foram renomeados e movidos para uma nova pasta:
 # /img/icone-twitter.png -> /img/icon/twitter.png
 # /img/icone-facebook.png -> /img/icon/facebook.png
 #
 RedirectMatch permanent "^/img/icone-(.+)$" /img/icon/$1
 # Seu blog WordPress foi convertido em um site estático
 #   De: http://example.com/2012/01/31/nome-do-post/
 # Para: http://example.com/blog/nome-do-post.html
 #
 RedirectMatch permanent "^/\d{4}/\d\d/\d\d/([^/]+)/$" /blog/$1.html

  E assim vai, não tem segredo. Imagine que você está fazendo uma
substituição (s///) na URL (sem o http://domínio). Você cria a expressão
regular completa, com calma, coloca os grupos nos lugares certos e usa os
retrovisores para compor o endereço novo, que pode ser local ou remoto.
Caso a mudança de endereço seja temporária, troque a palavra permanent por
temp.

  Estes exemplos de RedirectMatch mudam a URL no navegador do visitante.
Para manter a mesma URL original, mas mesmo assim poder fazer
substituições “por baixo dos panos” no servidor, você deve usar o módulo
mod_rewrite.
 # [httpd.conf]
 # Usar URLs amigáveis em vez de query strings feiosas
 #   De: http://example.com/produto/1234/info
 # Para: http://example.com/produto.php?id=1234&action=info
 #
 RewriteEngine on
 RewriteRule "^/(\w+)/(\d+)/(\w+)$" /$1.php?id=$2&action=$3

  A diretiva RewriteEngine ativa o módulo e a RewriteRule reescreve o
endereço. A sintaxe de uso é idêntica à do RedirectMatch, a diferença aqui é
que o visitante não é redirecionado, ele permanecerá com a URL bonita no
navegador /produto/1234/info. A mudança do endereço ocorre internamente
no servidor, que chamará a URL nova, executando o arquivo PHP com a
query string.
  Se você usa arquivos .htaccess, atenção a uma diferença importante: a
URL é sempre relativa à pasta onde o .htaccess se encontra. Para ilustrar,
veja este exemplo que mostra como implementar a mesma técnica em quatro
arquivos diferentes:
   De: http://example.com/doc/atual/intro.html
 Para: http://example.com/doc/2.1/intro.html

                Arquivo                         Regra

         httpd.conf          RewriteRule ^/doc/atual/(.*)$ /doc/2.1/$1

         /.htaccess          RewriteRule ^doc/atual/(.*)$ doc/2.1/$1

         /doc/.htaccess      RewriteRule ^atual/(.*)$ 2.1/$1

         /doc/atual/.htaccess RewriteRule ^(.*)$ ../2.1/$1

  O objetivo é que a URL /doc/atual sempre aponte para a versão mais
recente da documentação, neste caso, /doc/2.1. Perceba que enquanto no
httpd.conf o caminho é sempre absoluto, no .htaccess ele é relativo à pasta
corrente, e sem a barra / no início.
  Na dúvida, ative os logs do mod_rewrite lá no httpd.conf, para ver
exatamente o que acontece com suas regras. Lembre-se de desativar depois
que estiver tudo certo, para não sobrecarregar o servidor.
 # Apache 2.2
 RewriteLog "/tmp/mod_rewrite.txt"
 RewriteLogLevel 3
 # Apache 2.4
 LogLevel alert rewrite:trace3
 # Depois faça: tail -f error_log | fgrep '[rewrite:'

  Você pode usar uma ou mais diretivas RewriteCond para fazer testes em
variáveis do Apache e condicionar a execução da próxima RewriteRule ao
sucesso destes testes: a URL só será reescrita se todos os testes forem bem-
sucedidos.
 # [/.htaccess]
 # Mostra uma foto educativa para quem faz hotlink
 RewriteEngine on
 RewriteCond %{HTTP_REFERER} "!^$"
 RewriteCond %{HTTP_REFERER} "!^http://(www\.)?aurelio\.net/.*$"
 RewriteRule "\.(jpg|png)$" http://aurelio.net/hotlink.jpg [R,L]

  As duas condições deste exemplo testam o conteúdo de HTTP_REFERER com
expressões regulares negadas (note a ! no início), para detectar requisições
vindas de sites externos: o conteúdo não é vazio e não é o meu próprio site.
Neste caso, a RewriteRule é executada, redirecionando (flag [R]) as imagens
para um endereço fixo com minha foto educativa.
  E tem também a festa dos retrovisores. Se a sua expressão no RewriteRule
tiver grupos, você pode usar os retrovisores $1, $2 nas condições. E o
contrário também funciona: os grupos das condições também podem ser
acessados via %1, %2 etc. Muito útil para obter dados adicionais para compor a
URL nova:
 # [/.htaccess]
 # Obter dados da query string original
 #   De: http://example.com/index.php?prod_id=123
 # Para: http://example.com/produto.php?id=123
 #
 RewriteEngine on
 RewriteCond %{QUERY_STRING} "^.*prod_id=(\d+).*$"
 RewriteRule "^index\.php$" produto.php?id=%1

  A diretiva <If>, introduzida no Apache 2.4, também faz o teste de
condições e pode ser usada como alternativa ao mod_rewrite. Além de
suportar vários outros tipos de testes, expressões regulares podem ser casadas
com o operador =~ e negadas com o !~. A expressão deve vir no formato do
Perl, entre barras /.../ ou com outro delimitador m#...#. Veja como fica o
exemplo anterior do hotlink:
 # [/.htaccess]
 # Mostra uma foto educativa para quem faz hotlink
 <If "%{HTTP_REFERER} !~ /^$/ && \
      %{HTTP_REFERER} !~ m#^http://(www\.)?aurelio\.net/.*$#">
     RedirectMatch temp "\.(jpg|png)$" http://aurelio.net/hotlink.jpg
 </If>

 E para acabar o assunto em grande estilo, você sabia que é possível “fazer
um sed” no conteúdo das páginas? Eu também não sabia :)
 # [/.htaccess]
 # Usar s/// com PCRE dentro do Apache, quem diria!
 AddOutputFilterByType SUBSTITUTE text/html
 Substitute "s|<(.+?)>.*?</\1>|<$1>sed dominou!</$1>|"

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/apache/

Find
                                    Característica       Como fazer

                                    Busca            Opção -regex

                                    Substituição     -

                                    Divisão          -

                                    ER crua          'entre aspas simples'

                                    Ignore M/m       Opção -iregex

                                    Global           -

 O find é um comando clássico do Unix, usado para encontrar arquivos.
Ferramenta de uso rotineiro para administradores de sistemas, também é
muito útil para usuários de linha de comando no Unix, Linux e Mac, onde já
vem instalado por padrão. No Windows, ele pode ser usado dentro do
ambiente Cygwin.
 O comando find pode encontrar arquivos seguindo diversas regras, como
data de criação ou modificação, tamanho, dono, tipo, permissões, entre
outros. Mas o que nos interessa aqui é a procura pelo nome do arquivo.
 find . -name 'index.html'                         # Encontre o arquivo index.html
 find . -name '*.html'                             # Encontre todos os .html
 find . -not -name '*.html'                        # Encontre todos exceto .html
  Este é o uso básico do find na procura pelo nome do arquivo. A opção -
name recebe o nome do arquivo procurado e a opção -not inverte as regras,
excluindo do resultado os arquivos mencionados. Aquele asterisco é o
curinga do shell, que não tem nada a ver com expressões regulares, cuidado
para não confundir!
  Mas em vez de usar a opção -name, que só aceita texto e alguns curingas,
vamos usar a opção -regex; essa, sim, já espera receber uma expressão
regular. Veja como ficou a execução aqui na minha pasta de testes:
 prompt$ find .
 .
 ./blog
 ./blog/index.html
 ./index.html
 ./site.css
 prompt$ find . -name 'index.html'
 ./blog/index.html
 ./index.html
 prompt$ find . -regex 'index\.html'
 prompt$

  Epa! Simplesmente trocar o nome da opção não é suficiente, o comando
parou de funcionar. O que acontece é que enquanto a opção -name aceita
casamentos parciais, a opção -regex deve sempre casar o caminho completo
do arquivo.
 prompt$ find . -regex '.*index\.html'
 ./blog/index.html
 ./index.html

 Agora sim, o curinga .* casou o caminho e o comando funcionou. Imagine
que sempre há um ^ no início e um $ no final da expressão, mesmo que você
não os coloque. Aliás, se você colocar, vai funcionar do mesmo jeito, então é
uma boa prática sempre usá-los para ficar claro que esse casamento nunca é
parcial.
 prompt$ find . -regex '^.*index\.html$'
 ./blog/index.html
 ./index.html
  Outra dica importante é sobre as aspas. O find não faz nenhum pré-
processamento na expressão regular, então todas podem ser consideradas
cruas. Porém, como seu uso é feito na linha de comando e o shell faz seu
próprio processamento antes de encaminhar o comando ao find, é preciso
colocar as expressões entre aspas simples para protegê-las.
  A opção -not funciona em conjunto com a -regex, então você também pode
fazer a pesquisa inversa e listar todos os arquivos, exceto aqueles que
casarem com a expressão.
 prompt$ find . -not -regex '^.*index\.html$'
 .
 ./blog
 ./site.css
 prompt$ find . -not -regex '^.*index\.html$' -type f
 ./site.css

  O primeiro comando listou as pastas “.” e “./blog” no resultado. No
segundo comando, a opção -type força que somente sejam listados arquivos,
excluindo assim as pastas e os links simbólicos. A posição das opções é
importante, sempre coloque o -not imediatamente antes do -regex quando for
negar uma expressão.
 Para fazer sua expressão ignorar a diferença entre letras maiúsculas e
minúsculas, basta adicionar a letra i ao nome da opção, ficando -iregex.
 prompt$ find . -iregex '^.*INDEX\.HTML$'
 ./blog/index.html
 ./index.html

  Até este ponto, tudo funciona igual tanto para o find do BSD/Mac quanto
para o find do GNU/Linux. Pode usar sem medo. Mas agora precisamos falar
sobre a diferença dos metacaracteres, então, daqui para frente, as coisas
começam a ficar um pouco nebulosas.
  No find do BSD, há dois tipos de expressões: básicas e estendidas, ou,
melhor dizendo, antigas e modernas. O padrão é o tipo antigo, bem limitado,
em que não existem os metacaracteres ?, + e | e as chaves e grupos precisam
ser escapados. Com a opção -E você pode usar a sintaxe moderna e tem
disponíveis todos os metacaracteres. Prefira sempre a moderna.

                   Comando         Metacaracteres (BSD/Mac)

                   find       . ^ $ *         [ ] \{ \} \( \) \1

                   find -E . ^ $ * + ? | [ ]        { }    ( )    \1

  No GNU find é mais complicado, pois há cinco tipos diferentes de
expressões: emacs, posix-awk, posix-basic, posix-egrep e posix-
extended. O padrão é o tipo emacs, mas você pode escolher qualquer um dos
outros tipos usando a opção -regextype. Eu tive a paciência de testar todos os
tipos e montar esta tabelinha para você consultar.

                 -regextype             Metacaracteres (GNU/Linux)

               emacs           . ^ $ * +     ?   | [ ]           \( \) \1

               posix-basic     . ^ $ * \+ \? \| [ ] \{ \} \( \) \1

               posix-extended . ^ $ * +      ?   | [ ]    { }     ( )   \1

               posix-awk       . ^ $ * +     ?   | [ ]    { }     ( )   \1

               posix-egrep     . ^ $ * +     ?   | [ ]    { }     ( )   \1

  Apesar de os três últimos tipos usarem os mesmos metacaracteres, há
pequenas diferenças em seu funcionamento, que são muito específicas e nem
vale a pena mencionar. Na prática, pode considerá-los iguais. Infelizmente, o
tipo padrão emacs é o mais bizarro de todos: precisa escapar o grupo, mas não
os outros, e não tem chaves. Evite-o a todo custo.
  Para preservar sua sanidade, acostume-se a sempre usar a opção -E no BSD
e a opção -regextype posix-egrep no GNU. Assim você usará os mesmos
metacaracteres em ambos, numa sintaxe moderna e completa. Aqui vão os
exemplos para reforçar:
 u GNU/Linux
 prompt$ find . -regextype posix-egrep -regex '^.*(css|html)$'
 ./blog/index.html
 ./index.html
 ./site.css
 u BSD/Mac
 prompt$ find -E . -regex '^.*(css|html)$'
 ./blog/index.html
 ./index.html
 ./site.css

  Preste atenção a dois detalhes. No BSD, a opção -E deve ser o primeiro
argumento do comando, antes mesmo da pasta de início. Se você inverter a
ordem, vai dar erro:
 prompt$ find . -E -regex '^.*(css|html)$'
 find: -E: unknown option

  No GNU, a opção -regextype deve ser a primeira logo após a pasta de
início. Se você colocá-la depois de outra opção, vai dar erro:
 prompt$ find . -regex '^.*(css|html)$' -regextype posix-egrep
 find: warning: you have specified the -regextype option after a non-option argu

  Para finalizar, uma nota sobre compatibilidade: a opção -regextype foi
adicionada ao GNU find na versão 4.2.24, em julho de 2005.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/find/

Grep
                                  Característica       Como fazer

                                  Busca            Basta informar a ER

                                  Substituição     -

                                  Divisão          -

                                  ER crua          'entre aspas simples'

                                  Ignore M/m       Opção -i

                                  Global           -

O grep é um comando do Unix que serve para pesquisar textos em arquivos,
usando expressões regulares. Trata-se de um comando clássico, surgido na
década de 1970 (é mais velho que você!), e ainda hoje é um dos comandos
mais utilizados por administradores de sistemas e usuários de linha de
comando do Unix, Linux e Mac. Também pode ser instalado no Windows,
isoladamente ou dentro do ambiente Cygwin.
  Seu funcionamento é bem simples: lê o conteúdo do arquivo informado
linha a linha e, para cada uma delas, tenta casar a expressão regular. Se
obteve sucesso, mostra a linha toda na saída. Note que é “a linha toda” e não
“o trecho casado”, essa diferença é bem importante. Veja um exemplo:
 prompt$ grep '^r' /etc/passwd
 root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
 rpm:x:37:37::/var/lib/rpm:/sbin/nologin
 rpc:x:32:32:Portmapper RPC user:/:/sbin/nologin

  Procuramos por linhas que começam com a letra r no arquivo /etc/passwd.
O trecho casado foi somente a primeira letra da linha, mas o grep sempre
retorna a linha toda.
  Por sua rapidez e facilidade de uso, o grep é uma ferramenta excelente para
testar rapidamente uma expressão regular. Você pode utilizá-lo para “grepar”
linhas de um ou mais arquivos, ou da entrada padrão (STDIN).
 grep '^r' /etc/passwd             # um arquivo
 grep '^r' *.txt                   # arquivos TXT
 cat /etc/passwd | grep '^r'       # STDIN

  O grep não faz nenhum pré-processamento na expressão regular, então
todas podem ser consideradas cruas. Porém, como seu uso é feito na linha de
comando e o shell faz seu próprio processamento antes de encaminhar o
comando ao grep, é preciso colocar as expressões entre aspas simples para
protegê-las.
 grep ^r /etc/passwd         # errado
 grep '^r' /etc/passwd       # certo

  Para ignorar a diferença entre letras maiúsculas e minúsculas, basta utilizar
a opção -i. Para inverter a expressão, ignorando todas as linhas que casam
com ela, use a opção -v. Outras opções úteis são a -w, para forçar o
casamento de uma palavra inteira (e não parcial), e a -x, para casar uma linha
inteira.
 prompt$ cat numeros.txt
 um
 dois
 três
 prompt$ cat numeros.txt | grep DOIS
 prompt$ cat numeros.txt | grep -i DOIS
 dois
 prompt$ cat numeros.txt | grep -iv DOIS
 um
 três

  O grep possui três identidades: grep, egrep e fgrep. São todos o mesmo
programa, a diferença está na maneira que vão interpretar o padrão de
pesquisa informado.
 ▪ O grep procura uma expressão regular básica usando aquela sintaxe antiga
   em que vários caracteres precisam ser escapados para ser considerados
   metacaracteres.
 ▪ O egrep é o “extended” que usa a sintaxe moderna das expressões
   regulares. Com ele, não são necessários escapes nos metacaracteres.
 ▪ O fgrep é o “fast” ou “fixed string” que não sabe nada de expressões
   regulares e somente procura textos normais.

    Comando            Metacaracteres

    grep      ^ $ . * [ \? \+ \| \( \) \{ \}

    egrep     ^ $ . * [ ? + | ( ) { }

    fgrep     nenhum

 Sempre que possível, use o egrep para não ter de ficar escapando os
metacaracteres. Quando precisar pesquisar textos normais, use o fgrep.
  O GNU grep possui a opção -P, que aumenta ainda mais o poder da
ferramenta, permitindo que se utilizem as expressões regulares avançadas do
Perl.
  O GNU grep também possui a opção -o, que mostra apenas o trecho de
texto casado pela expressão, em vez do comportamento padrão de sempre
mostrar a linha inteira. Veja a diferença:
 prompt$ grep 'root.*0' /etc/passwd
 root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
 prompt$ grep -o 'root.*0' /etc/passwd
 root:x:0:0

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/grep/

Nginx
O nginx é um servidor HTTP lançado em 2004. Famoso por ser muito rápido
e eficiente no uso de memória, ele está entre os três servidores web mais
utilizados no mundo, juntamente com o Apache e o Microsoft IIS. Sua
configuração é feita usando diretivas, e algumas delas aceitam expressões
regulares:
  Independentemente do formato usado pela diretiva, a sintaxe da expressão
regular em si é sempre a mesma. Você pode abusar dos metacaracteres
modernos e avançados do Perl, pois o Nginx usa a biblioteca PCRE (Perl
Compatible Regular Expressions).

   Módulo           Diretiva                   Formato               Tipo do match

                                  location ~ ER { … }              normal
             location
   Core                           location ~* ER { … }             ignorecase

             server_name          server_name ~ ER;                ignorecase

   FastCGI   fastcgi_split_path_info fastcgi_split_path_info ER;   normal

   Gzip      gzip_disable         gzip_disable "ER";               ignorecase

                                  map … { …; ~ER 1; }              normal
   Map       map
                                  map … { …; ~*ER 1; }             ignorecase
            proxy_cookie_domain proxy_cookie_domain ~ER texto;    ignorecase

                                proxy_cookie_path ~ER texto;      normal
            proxy_cookie_path
  Proxy                         proxy_cookie_path ~*ER texto;     ignorecase

                                proxy_redirect ~ER texto;         normal
            proxy_redirect
                                proxy_redirect ~*ER texto;        ignorecase

  Referer   valid_referers      valid_referers ~ER;               ignorecase

                                if ($var ~ ER) { … }              normal

                                if ($var ~* ER) { … }             ignorecase
            if
  Rewrite                       if ($var !~ ER) { … }             negado

                                if ($var !~* ER) { … }            negado e ignorecase

            rewrite             rewrite ER texto;                 normal

                                <!--# if expr="$var = /ER/" -->   normal
  SSI       if expr
                                <!--# if expr="$var != /ER/" --> negado

                                match nome { campo ~ ER; }        normal
  Upstream match
                                match nome { campo !~ ER; }       negado

  Uma das diretivas mais utilizadas na configuração do Nginx é a location,
que serve para definir um conjunto de regras para endereços (URLs)
específicos do seu site. Estes endereços, é claro, podem ser informados
usando expressões regulares. Que tal começarmos a brincadeira quebrando
todas as imagens do site?
 location ~ "\.(gif|png|jpg)$" {
     deny all;
 }

  O operador ~ é usado para indicar que o próximo argumento será uma
expressão regular, e não um texto normal. Com esta regra, será negado o
acesso a todos os arquivos do site que tiverem a extensão gif, png ou jpg.
 Para pegar também as imagens com as extensões GIF, PNG e JPG, em
maiúsculas, será preciso fazer um casamento ignorando a diferença entre
letras minúsculas e maiúsculas. O operador ~* faz este papel no Nginx.
 location ~* "\.(gif|png|jpg)$" {
     deny all;
 }

  Outra maneira de fazer isso é utilizar o operador normal ~ e adicionar o
modificador (?i) no início da expressão, pois ele é suportado pela biblioteca
PCRE. É uma questão de gosto pessoal, uns preferem informar o modificador
junto com a expressão, outros preferem usar o operador externo.
 location ~ "(?i)\.(gif|png|jpg)$" {
     deny all;
 }

  Uma exceção ocorre em sistemas operacionais “case-insensitive”, como
Windows, Mac OS X e Cygwin. Nestes sistemas, tanto faz maiúsculas ou
minúsculas; você pode se referir a um arquivo como FOTO.JPG ou foto.jpg.
Quando está em um sistema assim, o Nginx replica este comportamento nas
expressões regulares; é como se o modificador (?i) estivesse sempre
presente. Para forçar um casamento normal, use o modificador (?-i) no
início da expressão.
 # Casamento "case-sensitive" em sistemas "case-insensitive"
 location ~ "(?-i)\.(gif|png|jpg)$" {
     deny all;
 }

  É importante entender que, em todas as diretivas com suporte às expressões
regulares, o casamento parcial é sempre válido. Note que nos exemplos a
expressão casou apenas a extensão do arquivo, não se importando com o seu
nome e caminho completo. Isso é um casamento parcial.
  Se você quiser um casamento completo, que valide todo o endereço do
início ao fim, use as âncoras ^ e $ em sua expressão. Lembre-se, porém, de
que a URL a ser casada já chega sem o prefixo http://domínio, então você só
precisa se preocupar em casar o path.
 # URL:   http://aurelio.net/imagens/foo.png
 # Path: /imagens/foo.png
 location ~ "^/imagens/.+\.(gif|png|jpg)$" {
     deny all;
 }

  Percebeu que em todos os exemplos a expressão regular foi colocada entre
aspas? Faça isso sempre para evitar problemas com caracteres especiais para
o Nginx, como o ; ou o {. Isso é bem importante, pois, se você cometer
qualquer erro nestas diretivas, o servidor não iniciará e acusará erro de
sintaxe na configuração. Aspas. Sempre.
 location ~ ^/blog/\d{4}/            # Dá erro
 location ~ "^/blog/\d{4}/"          # Ok

  A diretiva if é útil para testar o conteúdo de variáveis. Se o teste for bem-
sucedido, as regras que estão dentro do bloco serão executadas. As
expressões regulares podem ser casadas com o operador ~ e negadas com o
!~. Estes operadores também apresentam versões alternativas, que ignoram a
diferença entre maiúsculas e minúsculas; basta adicionar um asterisco no
final: ~* e !~*.
 # Bloqueia o site para o IE6 e anteriores :P
 if ($http_user_agent ~ "MSIE [4-6]\.") {
     deny all;
 }
 # Rejeita requisições que não sejam GET ou POST
 if ($request_method !~ "GET|POST") {
     return 405;
 }

  A diretiva rewrite é usada para editar a URL original, redirecionando a
requisição para uma pasta ou arquivo diferente ou para uma nova URL.
Muito útil quando você faz mudanças estruturais no site, para garantir que as
URLs antigas não quebrem e sejam encaminhadas para a nova localização. O
uso é bem simples; basta informar a expressão e o texto substituto.
 # Todas as fotos do site foram renomeadas de .JPEG para .jpg
 #
 rewrite "^(.+)\.JPEG$" $1.jpg;
 # Os ícones foram renomeados e movidos para uma nova pasta:
 #   /img/icone-twitter.png -> /img/icon/twitter.png
 #   /img/icone-facebook.png -> /img/icon/facebook.png
 #
 rewrite "^/img/icone-(.+)$" /img/icon/$1;
 # Seu blog WordPress foi convertido em um site estático
 #   De: http://example.com/2015/01/31/nome-do-post/
 # Para: http://example.com/blog/nome-do-post.html
 #
 rewrite "^/\d{4}/\d\d/\d\d/([^/]+)/$" /blog/$1.html permanent;
 # Usar URLs amigáveis em vez de query strings feiosas
 #   De: http://example.com/produto/1234/info
 # Para: http://example.com/produto.php?id=1234&action=info
 #
 rewrite "^/(\w+)/(\d+)/(\w+)$" /$1.php?id=$2&action=$3;
 # O site mudou para um novo domínio
 #
 rewrite "^(/.*)$" http://site-novo.com$1 permanent;

  E assim vai, não tem segredo. Imagine que você está fazendo uma
substituição (s///) na URL original (sem o http://domínio). Você cria a
expressão regular completa, com calma, coloca os grupos nos lugares certos e
usa os retrovisores para compor o endereço novo, que pode ser local ou
remoto.
  Se no final da linha você colocar as flags redirect ou permanent, o
redirecionamento será feito de forma explícita, ou seja, será criada uma nova
requisição para o novo endereço, alterando a URL no navegador do usuário.
Isso é útil quando você quer que o usuário perceba a mudança. Sem estas
flags, o redirecionamento é apenas interno ao Nginx e não altera a URL do
navegador.
 rewrite "^(.+)\.JPEG$" $1.jpg permanent;        # Muda URL no navegador
 rewrite "^(.+)\.JPEG$" $1.jpg;                  # Não muda

  Continuam valendo as dicas de colocar a expressão entre aspas para evitar
erros de sintaxe e usar o modificador (?i) no início da expressão caso precise
fazer um casamento ignorando a diferença entre letras maiúsculas e
minúsculas.
  Não faça casamentos parciais no rewrite, sempre use expressões regulares
completas, com as âncoras ^ e $. Isso porque a nova URL sempre deve ser
completa, seja ela um path local ou um novo domínio. Por exemplo, ao fazer
a regra para trocar a extensão dos arquivos JPEG para jpg, deve-se levar em
conta o path e o nome do arquivo, e não somente sua extensão.
 rewrite      "\.JPEG$"   .jpg;        # Parcial, não funciona
 rewrite "^(.+)\.JPEG$" $1.jpg;        # Completo, funciona

  Sempre que você usa grupos nas expressões regulares, o conteúdo casado
por eles é guardado em variáveis especiais, como $1, $2, $3… Até aí tudo
bem, acabamos de ver vários exemplos disso no rewrite. O legal é que você
também pode usar estas variáveis nas outras diretivas que estão no mesmo
contexto da expressão.
 # Mapeia a URL /download para a pasta /dados/documentos/
 location ~ "^/download/(.*)$" {
     autoindex on;
     alias /dados/documentos/$1;
 }
 # Cada domínio está numa subpasta em /sites
 server {
     server_name ~ "^(www\.)?(.+)$";
     location / {
          root /sites/$2;
     }
 }

  Você também pode dar nomes aos grupos da expressão regular, utilizando a
sintaxe (?<nome>…). Neste caso, o nome do grupo será usado para criar a sua
variável especial correspondente. Assim, fica fácil saber qual parte da
expressão está sendo usada nas outras diretivas que referenciam os grupos.
Veja os exemplos anteriores, agora com grupos nomeados:
 # Mapeia a URL /download para a pasta /dados/documentos/
 location ~ "^/download/(?<arquivo>.*)$" {
     autoindex on;
     alias /dados/documentos/$arquivo;
 }
# Cada domínio está numa subpasta em /sites
server {
    server_name ~ "^(www\.)?(?<dominio>.+)$";
    location / {
         root /sites/$dominio;
    }
}

Mais informações são encontradas em:
http://aurelio.net/regex/nginx/
                                                                     Capítulo 8
         Linguagens de programação

E como não podemos viver só editando trabalhos escolares e relatórios
técnicos, nada como uma codificada em um final de semana chuvoso. E, para
nossa alegria, lá estão as ERs de novo.
  Várias linguagens de programação possuem suporte às expressões
regulares, seja nativo, como módulo importável, como biblioteca carregável,
como objeto instanciável, como... Ou seja, opções há várias.
 Como cada linguagem tem sua maneira específica de receber e tratar ERs,
vamos dar uma geral nas mais usadas, com dicas de uso e pegadinhas que
podem assustar quem está começando.
  Para facilitar a consulta posterior, cada linguagem tem logo no começo sua
tabelinha, em que estão resumidas todas as informações que geralmente nos
importam para lidar com ERs. Estas informações são:

               Característica                     Descrição

               Busca            Como buscar, casar um texto

               Substituição     Como substituir um texto por outro

               Divisão          Como dividir um texto em partes

               ER crua          Como especificar uma ER crua
               Ignore M/m        Como ignorar diferença maiúsculas/minúsculas

               Global            Como fazer uma substituição global

Awk
                        Característica            Como fazer

                        Busca             Operador ~, Função match

                        Substituição      Funções sub, gensub

                        Divisão           Função split

                        ER crua           /entre barras/

                        Ignore M/m        Variável IGNORECASE

                        Global            Função gsub, modificador g

Awk é uma linguagem antiga (1977) que combina processamento de texto
com estruturas de uma linguagem genérica, possuindo condicionais,
operações aritméticas e afins.
  Além do Awk clássico do Unix, também existe o GNU Awk, conhecido
como gawk, que traz algumas funcionalidades novas e um melhor suporte às
expressões regulares. O gawk é amplamente utilizado em sistemas Linux.
  Grande parte dos exemplos deste tópico funcionará em ambas as versões.
Caso contrário, será feita uma menção sobre quais são as características
exclusivas do GNU Awk.
  As expressões regulares são parte integrante da linguagem. Basta colocar
uma expressão entre barras que o Awk saberá que aquilo não é uma string, e
sim uma expressão regular com metacaracteres. Se sua expressão possuir
uma barra /, lembre-se de escapá-la \/ para evitar problemas.
  O operador til ~ é usado para fazer comparações de strings com expressões
regulares. Para uma comparação inversa, em que o teste retornará sucesso se
a expressão não casar com a string, use o operador !~.
 if ("Awk" ~ /^A/) {
     print "Casou"
 }
 if ("Awk" !~ /^X/) {
    print "Não casou"
 }

 Para fazer testes ignorando a diferença entre maiúsculas e minúsculas, antes
mude para 1 o valor da variável IGNORECASE, que funciona como uma chave
que liga e desliga esse comportamento. Mude o valor da variável para zero
quando quiser retornar à comparação normal.
 IGNORECASE = 1
 if ("Awk" ~ /^a/) {
    print "Casou"
 }

  O Awk do Unix não reconhece essa variável, então a única maneira de
simular esse comportamento é usando a criatividade: converta a string para
minúsculas ao fazer o teste e use somente minúsculas em sua expressão.
 if (tolower("Awk") ~ /^a/) {
    print "Casou"
 }

  Outra maneira de fazer testes é utilizar uma expressão regular para casar
linhas específicas de um arquivo. Quando o Awk está processando um
arquivo de texto, ele o lê linha a linha. A linha da vez é guardada na variável
especial $0.
  Ao colocar uma expressão regular diretamente como um teste, ela será
testada na linha atual (como se fosse $0 ~ /er/) e os comandos do bloco
seguinte só serão executados nas linhas que casarem com o padrão.
 /[0-9]/ {
    print "Linha com números:", $0
 }

  Dessa maneira, fica fácil testar expressões regulares na linha de comando,
seja com o conteúdo de um arquivo, seja com um texto vindo da entrada
padrão (STDIN).
 prompt$ echo Awk | awk '/^A/ { print "Casou" }'
 Casou

  Outra maneira de casar um texto é utilizar a função match. A vantagem é
que, a cada vez que é usada, a função define as variáveis RSTART e RLENGTH,
que guardam o ponto de início (índice) e o tamanho do trecho casado pela
expressão.
  No GNU Awk, é possível informar um array como terceiro parâmetro para
a função match. Nesse caso, a primeira posição (índice zero) desse array será
preenchida com o trecho casado pela expressão, e as posições seguintes
guardarão o conteúdo de cada grupo.
 match("Awk", /(.)(.)(.)/, resultado)
 print resultado[0]   # Awk
 print resultado[1]   # A
 print resultado[2]   # w
 print resultado[3]   # k
 print RSTART         # 1
 print RLENGTH        # 3

  A substituição é feita tradicionalmente pela função sub, que troca apenas a
primeira ocorrência do padrão. Sua irmã gsub encarrega-se de fazer a
substituição de todas as ocorrências (global). O detalhe é que o texto alterado
é gravado na própria variável que continha o texto original, em vez de ser
retornado pela função. Com isso, não é possível usar strings diretamente,
sendo sempre necessário o uso de uma variável.
 texto = "Awk";
 sub(/[A-Za-z]/, ".", texto)
 print texto                       # .wk
 texto = "Awk";
 gsub(/[A-Za-z]/, ".", texto)
 print texto                       # ...

  Se a variável com o texto não for informada à função, é utilizada a variável
especial $0, que contém a linha atual do arquivo processado (ou entrada
padrão). Assim o uso dessas funções torna-se mais ágil.
 prompt$ echo Awk | awk 'sub(/[A-Za-z]/, ".")'
 .wk
 prompt$ echo Awk | awk 'gsub(/[A-Za-z]/, ".")'
 ...
 prompt$ echo Awk | awk 'sub(/.*/, "&&&")'
 AwkAwkAwk

  Note que ao usar o caractere & no segundo argumento da função, ele é
expandido para o trecho casado pela expressão. Mas este é o único caractere
considerado especial no texto substituto, pois as funções sub e gsub não têm
suporte aos retrovisores.
  O GNU Awk criou uma função nova chamada gensub, que, além do suporte
aos retrovisores, também traz outras novidades que visam a contornar as
limitações das outras funções. Uma de suas vantagens é que o texto alterado é
retornado pela função em vez de ser gravado em uma variável. Há também
um terceiro argumento numérico que indica qual das ocorrências deve ser
substituída. Se esse argumento for a letra g, todas as ocorrências serão
substituídas.
 print gensub(/\w/, ".", "1", "Awk")       # .wk
 print gensub(/\w/, ".", "2", "Awk")       # A.k
 print gensub(/\w/, ".", "3", "Awk")       # Aw.
 print gensub(/\w/, ".", "g", "Awk")       # ...

  Os retrovisores são indicados por \1, \2 e amigos. Mas como são parte de
uma string (entre aspas), devem ser escapados para funcionar: \\1, \\2, ... O
retrovisor \0 guarda todo o trecho casado pela expressão.
 print gensub(/(.)(.)(.)/, "\\3\\2\\1", "g", "Awk")         # kwA
 print gensub(/.*/       , "--\\0--" , "g", "Awk")          # --Awk--

  A mesma dica de uso da variável IGNORECASE também vale para a gensub
ignorar a diferença entre maiúsculas e minúsculas. Ligue e desligue essa
variável com 1 e 0 conforme precisar dela.
 IGNORECASE = 0
 print gensub(/[a-z]/, ".", "g", "Awk")        # A..
 IGNORECASE = 1
 print gensub(/[a-z]/, ".", "g", "Awk")        # ...

 A acentuação não é problema, desde que seu sistema esteja configurado
corretamente para o português. Confira o valor das variáveis de ambiente
$LANG e $LC_ALL. Use as classes POSIX para casar os caracteres acentuados.
No gawk, você também pode usar o barra-letra \w.
 print gensub(/[a-z]/      , ".", "g", "adábuká")                  # ..á...á
 print gensub(/[[:alpha:]]/, ".", "g", "adábuká")                  # .......
 print gensub(/\w/         , ".", "g", "adábuká")                  # .......

  Use a função split para fazer a divisão de uma string. Seu segundo
argumento é o array onde a string dividida será guardada e o terceiro é a
expressão regular. Note que o índice inicial é 1 e não 0.
 split("A w k", resultado, /[ \t]+/)
 print resultado[1]   # A
 print resultado[2]   # w
 print resultado[3]   # k

  Usuários avançados de Awk gostarão de saber que as variáveis especiais RS
(separador de registros) e FS (separador de campos) também podem ser
definidas com uma expressão regular. Apenas se lembre de que, como sua
definição é feita por meio de uma string, é preciso escapar as contrabarras \.
 prompt$ echo "A -- w -- k" | awk -F '[- ]+' '{ print $2 }'
 w

  Por fim, se você estiver utilizando o GNU Awk e quiser testar a
compatibilidade de seus scripts com o Awk original do Unix ou outras
versões, veja as opções --posix, --traditional e --re-interval.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/awk/

C
                                 Característica       Como fazer

                                 Busca            Função regexec

                                 Substituição     -

                                 Divisão          -

                                 ER crua          -
                         Ignore M/m   Flag REG_ICASE

                         Global       -

Das interfaces de expressões regulares disponíveis para a linguagem C, a
compatível com o padrão POSIX é a mais padrão por seguir o padrão. Sacou?
  A rotina é a seguinte: primeiro você tenta compilar a ER (regcomp). Caso
algo esteja errado na expressão, mostre a mensagem de erro para o usuário
(regerror). Compilou? Então tente casar a ER com o texto (regexec). No
final de tudo, não se esqueça de limpar a bagunça (regfree). Um exemplo
bem simples, sem checagem de erro nem faxina:
 /* casa.c */
 #include <stdio.h>
 #include <stdlib.h>
 #include <regex.h>
 int main(int argc, char **argv) {
    /* Aloca e compila */
    regex_t er;
    regcomp(&er, argv[1], REG_EXTENDED|REG_NOSUB);
    /* Casou ou nao? */
    if ((regexec(&er, argv[2], 0, NULL, 0)) == 0)
       printf("Casou\n");
    else
       printf("Não casou\n");
    exit(0);
 }

  A estrutura regex_t é o buffer usado para guardar o padrão de pesquisa. A
flag REG_EXTENDED indica que a ER está no formato moderno, o mesmo que
você aprendeu aqui. A flag REG_NOSUB indica que apenas um teste será feito
(casou ou não?), sem coletar informações adicionais. Executando este
exemplo:
 prompt$ ./casa ana banana
 Casou
 prompt$ ./casa maria banana
 Não casou
  Essa foi fácil. Já para saber onde casou e o que casou, fica mais trabalhoso.
Vamos lá. Agora queremos obter as informações sobre o casamento, então
não usamos mais o REG_NOSUB na compilação e passamos a estrutura
regmatch_t para a regexec.
 /* casa2.c */
 #include <stdio.h>
 #include <stdlib.h>
 #include <regex.h>
 int main(int argc, char **argv)
 {
    int start, error;
    /* Aloca e compila */
    regex_t er;
    regmatch_t match;
    regcomp(&er, argv[1], REG_EXTENDED);
    start = 0;
    /* Tenta casar a ER no início da linha.
    * Se achou, entra no loop, mostra os dados e tenta novamente
    * desta vez indicando que não está mais no início da linha
    * REG_NOTBOL - Not Begining Of Line
    */
    error = regexec(&er, argv[2], 1, &match, 0);
    while (error == 0) {
       printf("Texto de pesquisa: %s\n", argv[2]+start);
       printf("Casou de %d a %d\n", match.rm_so, match.rm_eo);
       start += match.rm_eo; /* Move o "cursor" adiante */
       error = regexec(&er, argv[2]+start, 1, &match, REG_NOTBOL);
    }
    exit(0);
 }

  Na leitura deste código, perceba que, para casar mais de uma vez na mesma
linha (global), é preciso fazer “na mão” um loop que apaga o trecho já casado
e tenta casar no que restou. Em rm_so e rm_eo ficam os índices de início de
fim do trecho casado. Acompanhe:
 prompt$ ./casa2 [0-9]+ 11aa222bbb3333cccc
 Texto de pesquisa: 11aa222bbb3333cccc
 Casou de 0 a 2
 Texto de pesquisa: aa222bbb3333cccc
 Casou de 2 a 5
 Texto de pesquisa: bbb3333cccc
 Casou de 3 a 7

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/c/

HTML5
                               Característica            Como fazer

                               Busca            Atributo pattern na tag input

                               Substituição     -

                               Divisão          -

                               ER crua          É o padrão

                               Ignore M/m       -

                               Global           -

O HTML5 é a versão atual da linguagem HTML, que veio para substituir o
HTML4.01 e o XHTML 1.0. Ele corrige falhas das versões anteriores e traz
novidades empolgantes que facilitam o desenvolvimento de aplicativos Web.
Dessas novidades, a que realmente nos interessa é a possibilidade de usar
expressões regulares para validar formulários diretamente no HTML, sem
JavaScript.
  No seu site ou aplicativo Web, se você pede para o usuário digitar o CPF, é
preciso verificar se o número foi digitado corretamente. Como o formato é
padronizado (nnn.nnn.nnn-nn), basta escrever uma expressão regular e tentar
casá-la com o texto digitado. Se não casar, está errado. Atualmente, a maneira
mais prática de se fazer isso é com JavaScript. Por exemplo:
 <script>
    function valida_cadastro() {
       var er_cpf = /^\d{3}\.\d{3}\.\d{3}-\d{2}$/;
        var campo_cpf = document.cadastro.cpf.value;
        if (!campo_cpf.match(er_cpf)) {
           alert("Erro: O CPF é inválido");
           return false;
        }
        return true;
     }
 </script>
 ...
 <form name="cadastro" onsubmit="return valida_cadastro();">
     CPF:
     <input type="text" name="cpf">
     <input type="submit">
 </form>

  Funciona, mas é muito trabalhoso para fazer uma simples validação.
Quanto mais campos o formulário tiver (Nome, Idade, E-mail, Data de
nascimento), maior será seu script para poder testar todos. Outro problema é
que a maneira de informar ao usuário sobre o erro (um alert() no exemplo)
não é padronizada, cada site faz de um jeito. Porém, apesar de todos esses
esforços, se o usuário desligou o JavaScript, então nada funcionará.
  O HTML5 criou uma nova maneira de fazer essa validação, que é colocar a
expressão regular diretamente no campo em questão, usando o novo atributo
pattern. Veja como fica o exemplo anterior:
 <form name="cadastro">
    CPF:
    <input type="text" name="cpf" pattern="\d{3}\.\d{3}\.\d{3}-\d{2}">
    <input type="submit">
 </form>

  E pronto! Sem JavaScript, sem evento onsubmit, sem DOM, sem alert(),
sem complicação. É o navegador que verificará se o texto digitado casa com a
expressão e, se necessário, avisará o usuário que há algo errado, de maneira
padronizada. Use o atributo title para definir a mensagem que será mostrada
ao usuário em caso de erro.
 <input type="text" name="cpf"
      pattern="\d{3}\.\d{3}\.\d{3}-\d{2}"
      title="Digite o CPF no formato nnn.nnn.nnn-nn">

  Um leitor comum poderia parar por aqui e estaria satisfeito. Mas nós
precisamos saber mais detalhes sobre o comportamento das expressões
regulares, certo? Então vamos.
 • Metacaracteres: Os metacaracteres usados pelas expressões no HTML5,
   como é de se esperar, são exatamente os mesmos do JavaScript. Não há
   segredo, basta escrever sua expressão normalmente, como você faria no
   JavaScript, porém sem as barras ao redor.
 • Casamento parcial: Um detalhe importante é que sempre se tenta o
   casamento na string completa, não valendo casamentos parciais. Por
   exemplo, a expressão \d+ vai casar “123”, mas não “CPM 22”. Na prática,
   considera-se que a expressão sempre possui âncoras no início e no fim:
   ^\d+$, você as colocando ou não. Para permitir casamentos parciais, use o
   curinga .* ao redor: .*\d+.*.
 • Maiúsculas e minúsculas: Não há como você usar modificadores em sua
   expressão, como /[a-z]/i, para ignorar a diferença entre maiúsculas e
   minúsculas. A expressão é sempre considerada normal, com todos os
   modificadores desligados: global, multiline e ignoreCase. Então, na
   prática, se precisar de maiúsculas e minúsculas, use \w ou [A-Za-z].
  O DOM também foi melhorado, para, além da simples verificação, você
também poder interagir com os campos. E se você quiser fazer algo especial
quando o usuário digitar um texto incorreto?
 Há     uma   propriedade    nova para o elemento input chamada
validity.patternMismatch. É uma chave booleana que, quando ligada, indica
que a expressão regular do atributo pattern não casou. Veja como acessar
essa chave no JavaScript, em nosso exemplo do CPF:
 if (document.cadastro.cpf.validity.patternMismatch) {
    alert("O CPF está incorreto");
 } else {
    alert("O CPF está correto");
 }
  Há um método novo para o elemento form chamado checkValidity(). Com
ele, você pode forçar a verificação dos campos do formulário a qualquer
momento. Se algum campo estiver com o conteúdo incorreto, onde a
expressão regular de seu atributo pattern não casar, será disparado um
evento invalid. Você pode então usar o atributo oninvalid desse campo para
definir uma função personalizada para cuidar do erro. Exemplo:
 <input type="text" name="cpf"
    pattern="\d{3}\.\d{3}\.\d{3}-\d{2}"
    title="Digite o CPF no formato nnn.nnn.nnn-nn"
    oninvalid="return cpf_incorreto();">

  Há um seletor novo no CSS chamado :invalid, para você mudar a
aparência de campos que estão com o valor incorreto. Em nosso caso, será
muito útil para destacar os campos em que a expressão regular não casou.
 <style>
    /* Campos normais são brancos, campos com erro são vermelhos */
    input[type="text"] { background-color: white; color: black; }
    input:invalid      { background-color: #fcc ; color: red; }
 </style>

  Você pode usar todas essas funcionalidades sem problemas no Google
Chrome, Firefox e Opera. O Safari está quase completo, só falta travar o
envio do formulário quando a expressão não casa. Já no Internet Explorer 9,
nada disso funciona, infelizmente.
  Em navegadores mais antigos ou limitados, que não suportam o atributo
pattern nativamente, você pode usar o webforms2, um arquivo JavaScript
que implementa as novidades do HTML5 de maneira independente. Seu
endereço é https://github.com/westonruter/webforms2.
  Montei uma página especial para que você possa testar o funcionamento
das expressões regulares no HTML5, o endereço está no parágrafo seguinte.
Acesse e confira como o seu navegador atual se comporta quando algo errado
é digitado nos campos.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/html5/
Java
                   Característica             Como fazer

                   Busca            Método matches

                   Substituição     Método replaceFirst

                   Divisão          Método split

                   ER crua          -

                   Ignore M/m       (?i), Pattern.CASE_INSENSITIVE

                   Global           Método replaceAll

O suporte oficial a ERs no Java apareceu somente na versão 1.4 do J2SE, que
trouxe o pacote java.util.regex e suas classes Pattern e Matcher. Além
disso, a classe java.lang.String também foi melhorada, suportando ERs
implicitamente nos métodos matches, replaceFirst, replaceAll e split.
 // usandoString.java
 class usandoString {
 public static void main(String argv[]) {
    System.out.println("acalento".matches(".*lento"));
    System.out.println("acalento".replaceAll(".*a(.*)", "$1"));
    System.out.println("acalento".split("[lt]")[0]);
    }
 }// Retorna: true, lento, aca

  Atenção a dois detalhes importantes. O primeiro é que o método matches
sempre tenta aplicar a ER na linha toda, não fazendo casamento parcial. É
como se a expressão sempre viesse com ^ e $ ao redor. Se quiser casar
somente uma parte do texto, use .* no início e no fim da ER.
  O segundo detalhe é que os retrovisores são referenciados como $1, $2 etc.
Se quiser inserir um $ literal, é preciso escapá-lo. Duplamente: \\$. Java não
traz o conceito de ER crua. A seguir um exemplo similar ao anterior, porém
agora utilizando o pacote regex.
 // usandoRegex.java
 import java.util.regex.*;
 class usandoRegex {
 public static void main(String argv[]) {
     String texto = "0A1B2C3D4E5F";
     Pattern er     = Pattern.compile("(?i)([a-z])");
     Matcher result = er.matcher(texto);
     System.out.println(result.matches());
     System.out.println(result.replaceAll("."));
     System.out.println(er.split(texto)[3]);
   }
   }// Retorna: false, 0.1.2.3.4.5., 3

  O detalhe chato de lembrar é que os métodos matches e replaceAll fazem
parte da classe Matcher, enquanto o split é da classe Pattern. Não se
preocupe, por mais que memorize, você vai confundir :)
 Detalhes, detalhes, detalhes:
 No geral, o Java utiliza as mesmas expressões do Perl, com direito aos
modificadores (?idmsux), vários barra-letras e metacaracteres modernosos.
  Uma das novidades são os quantificadores possessivos (.*+, .++ etc.), que,
além de gulosos, não cedem nenhum bit sequer para que a expressão case. Ou
casa tudo ou nada feito.
  Outra novidade são as listas com interseção, usando o operador &&. O
resultado são os caracteres casados pelos dois componentes. Por exemplo,
para casar as consoantes, faça [a-z&&[^aeiou]]. Traduzindo: case as letras de
a a z e que não sejam as vogais.
  A classe de caracteres POSIX traz uma sintaxe estranha (\p{Alnum}) e não
inclui acentuação, mesmo que o sistema esteja configurado para o português.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/java/

JavaScript / ActionScript
     Característica                    Como fazer
    Busca          Métodos String.search, String.match, RegExp.test, RegExp.exec

    Substituição   Método String.replace

    Divisão        Método String.split

    ER crua        /entre barras/

    Ignore M/m     Modificador i

    Global         Modificador g

JavaScript é a linguagem de programação das páginas de Internet. O suporte
às expressões regulares foi incluído no JavaScript versão 1.2 de 1997,
estando hoje presente na maioria dos navegadores, incluindo todas as versões
do Firefox, Google Chrome e Safari. No Internet Explorer, surgiu na versão 4
(Windows 98).
  ActionScript é a linguagem de programação utilizada pelo Adobe Flash
(antigo Macromedia Flash). Desde sua versão 3 de 2006, também traz
consigo suporte às expressões regulares.
 Tanto JavaScript quanto ActionScript implementam o mesmo padrão
ECMA-262 para as expressões, então sua aplicação é idêntica. Tudo o que
você aprender neste tópico poderá ser usado nas duas linguagens.
  O objeto que toma conta das expressões é o RegExp. Para criar uma
instância nova, já informando a expressão regular desejada, basta colocá-la
entre barras, como em /[a-z]/. Logo após a segunda barra, é possível colocar
os modificadores de maiúsculas e minúsculas, e casamento global: i e g.
 var er = /[a-z]/;              // minúsculas
 var er = /[a-z]/i;             // minúsculas e maiúsculas
 var er = /[a-z]/g;             // minúsculas, casamento global
 var er = /[a-z]/ig;            // minúsculas e maiúsculas, global

  Você também pode usar strings para instanciar um objeto RegExp. É útil
para compor a expressão usando variáveis ou um texto vindo do usuário. Só
lembre-se de que como é uma string, você precisará escapar as contrabarras:
o barra-letra \w, por exemplo, deve ser informado como \\w. Veja como
ficam os exemplos anteriores, usando string:
 var er = new RegExp('[a-z]');
 var er = new RegExp('[a-z]', 'i');
 var er = new RegExp('[a-z]', 'g');
 var er = new RegExp('[a-z]', 'ig');

  Há um pouco de confusão com relação aos métodos que usam expressões
regulares, pois alguns estão no objeto RegExp, enquanto outros estão no
String, e há uma certa duplicação de funcionalidade, veja:

 • RegExp.test() – Testa se casou ou não (true/false)
 • RegExp.exec() – Retorna array com o trecho casado ou null
 • String.search() – Testa se casou e retorna o index ou -1
 • String.match() – Retorna array com o trecho casado ou null
 • String.replace() – Faz substituições, retorna string
 • String.split() – Faz divisões, retorna array
  Para simplificar a vida, eu recomendo usar somente os métodos do objeto
String e esquecer que existem os outros. Assim você usará sempre a versão
mais poderosa e não precisará se preocupar com a diferença de sintaxe.
  Para apenas testar se uma expressão casa ou não com determinado texto,
use o método String.search(). Ele retorna -1 quando a expressão não casar,
então o teste fica assim:
 var minha_expressao = /^java/i;
 if ("JavaScript".search(minha_expressao) != -1) {
    alert("Casou");
 } else {
    alert("Não casou");
 }

  Você também pode usar as expressões entre barras diretamente, sem
precisar instanciar antes o objeto RegExp em uma variável. Usarei esta
notação nos exemplos seguintes para ficarem mais sucintos. Veja como fica o
exemplo anterior:
 if ("JavaScript".search(/^java/i) != -1) {
     alert("Casou");
 } else {
     alert("Não casou");
 }

  Para testar a expressão e ao mesmo tempo obter informações sobre o
casamento, use o método String.match(), que retorna um array ou null.
Guarde o resultado em uma variável para poder acessá-lo depois.
 var resultado = "JavaScript".match(/^java/i);
 if (resultado) {
     console.log(resultado.length);    // 1
     console.log(resultado.index);     // 0
     console.log(resultado.input);     // "JavaScript"
     console.log(resultado[0]);        // "Java"
 } else {
     console.log("não casou");
 }

  O array resultante traz em sua posição zero (resultado[0]) o trecho de texto
casado pela expressão. Além do tradicional atributo length com o tamanho
do array, há dois atributos adicionais: index com a posição inicial do trecho
casado dentro da string original e input com a própria string original. Se sua
expressão contém grupos, o array também trará o conteúdo casado de cada
grupo.
 var resultado = "31/12/1999".match(/^(..)\/(..)\/(....)$/);
 if (resultado) {
    console.log(resultado.length);   // 4
    console.log(resultado.index);    // 0
    console.log(resultado.input);    // "31/12/1999"
    console.log(resultado[0]);       // "31/12/1999"
    console.log(resultado[1]);       // "31"
    console.log(resultado[2]);       // "12"
    console.log(resultado[3]);       // "1999"
 }

  Perceba que as barras literais da data precisaram ser escapadas como \/ para
evitar que se confundam com as barras que delimitam a expressão em si. Se
for um casamento global (modificador g na expressão), então tudo muda: o
resultado será um array normal, sem atributos adicionais, que será povoado
com todas as ocorrências encontradas, e o conteúdo dos grupos é descartado.
Útil para encontrar e guardar de uma só vez todas as ocorrências.
 var resultado = "um dois tres quatro".match(/\w+/g);
 if (resultado) {
    console.log(resultado.length);   // 4
    console.log(resultado[0]);       // "um"
    console.log(resultado[1]);       // "dois"
    console.log(resultado[2]);       // "tres"
    console.log(resultado[3]);       // "quatro"
 }

 Para lidar com strings multilinha, use o modificador m no final da expressão.
Com ele, as âncoras ^ e $ casam cada uma das linhas da string.
 "1\n2\n3\n4".match(/^\d/g);        // ["1"]
 "1\n2\n3\n4".match(/^\d/gm);       // ["1", "2", "3", "4"]

  Você pode casar a quebra de linha diretamente, usando o barra-letra \n em
sua expressão.
 "1\n2\n3\n4".match(/^\d\n/g);        // ["1\n"]
 "1\n2\n3\n4".match(/^\d\n/gm);       // ["1\n", "2\n", 3\n"]

  Não há o modificador s, comum em outras linguagens, que faz o
metacaractere ponto também casar o \n. É possível improvisar usando
[\S\s], que casa qualquer caractere, inclusive o \n.
 "1\n2\n3\n4".match(/^1.*4$/);             // null
 "1\n2\n3\n4".match(/^1[\S\s]*4$/);        // ["1\n2\n3\n4"]

  Para fazer substituições, utilize o método String.replace(), que por
padrão substitui apenas a primeira ocorrência encontrada. Se precisar de uma
substituição global, ou ignorar maiúsculas e minúsculas, ou casamento
multilinha, adicione os modificadores no final da expressão.
 "JavaScript".replace(/[a-z]/ , '.');         // J.vaScript
 "JavaScript".replace(/[a-z]/g , '.');        // J...S.....
 "JavaScript".replace(/[a-z]/gi, '.');        // ..........
 "1\n2\n3\n4".replace(/^\d/g   , '.');        // .\n2\n3\n4
 "1\n2\n3\n4".replace(/^\d/gm , '.');         // .\n.\n.\n.
 "1\n2\n3\n4".replace(/\n/g    , '.');        // 1.2.3.4
 "1\n2\n3\n4".replace(/./g     , '.');       // .\n.\n.\n.
 "1\n2\n3\n4".replace(/[\S\s]/g, '.');       // ........

  Os retrovisores são referenciados com um cifrão na frente. Então em vez de
\1 use $1. Há também o retrovisor especial $& que guarda todo o trecho de
texto casado pela expressão.
 "12:34".replace(/(..):(..)/, '$1h $2min');        // 12h 34min
 "JavaScript".replace(/.*/, '--$&--');             // --JavaScript--

  Para substituições realmente estilosas, você pode usar uma função no lugar
do texto substituto. Esta função receberá um número variável de argumentos,
dependendo do número de grupos de sua expressão, e deve retornar uma
string.
 function data_por_extenso(texto_casado, grupo1, grupo2, grupo3) {
    var dia = grupo1;
    var mes = grupo2;
    var ano = grupo3;
    var meses = {
       '01':'Jan', '02':'Fev', '03':'Mar',
       '04':'Abr', '05':'Mai', '06':'Jun',
       '07':'Jul', '08':'Ago', '09':'Set',
       '10':'Out', '11':'Nov', '12':'Dez'
    };
    return dia + " de " + meses[mes] + " de " + ano;
 }
 var texto = "Hoje é dia 31/12/1999.";
 var regex = /(\d\d)\/(\d\d)\/(\d\d\d\d)/;
 var resultado = texto.replace(regex, data_por_extenso);
 // Hoje é dia 31 de Dez de 1999.

  Acentuação é um problema. Não há suporte às classes POSIX como
[:alpha:] e [:lower:]. O que temos é o barra-letra \w, que casa letras e
números. Porém, não há como confiar nas informações sobre localização
informadas pelo navegador, então para casar acentos é preciso usar os
remendos.
 "Jáva".replace(/\w/g     , '.'));       // .á..
 "Jáva".replace(/[\wÀ-ü]/g, '.'));       // ....
 A divisão é feita com o método String.split(), que retorna um array com
o texto dividido. Se um segundo argumento numérico for informado, o
número de itens do array fica limitado a esse número. O texto excedente será
descartado.
 "um dois três".split(/\s+/);                       // ["um", "dois", "três"]
 "um dois três".split(/\s+/, 2);                    // ["um", "dois"]

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/javascript/

Lua
              Característica                        Como fazer

              Busca            Funções string.match, string.gmatch, string.find

              Substituição     Função string.gsub

              Divisão          -

              ER crua          -

              Ignore M/m       -

              Global           É o padrão

Lua é uma linguagem de programação genuinamente brasileira, criada na
PUC do Rio de Janeiro em 1993. Prezando pela simplicidade e pelo tamanho
compacto, é uma excelente opção para quem precisa embutir uma linguagem
interpretada em seu programa. O jogo World of Warcraft, por exemplo, usa
Lua para permitir ao usuário criar scripts e melhorias (add-ons).
  Porém, o objetivo do tamanho diminuto, que é uma de suas maiores
vantagens, impediu que os criadores adicionassem um suporte completo às
expressões regulares. A solução encontrada foi implementar uma versão
reduzida das expressões, que eles chamaram de “patterns”. Faltam alguns
metacaracteres, outros são mais limitados, mas também há novidades que
abrem outras possibilidades.
 Mas deixemos os detalhes para depois. Primeiro, vamos aprender como
usar expressões regulares em Lua. Para testar uma expressão em um texto
qualquer, basta usar a função string.match.
 if string.match("Lua", "^L")
 then
     print "Casou"
 end

  Além de testar a expressão, essa função ainda retorna o trecho de texto
casado. Se a expressão não casar, o retorno será nulo (nil).
 print(string.match("Lua", "^." ))        -- L
 print(string.match("Lua", "^.." ))       -- Lu
 print(string.match("Lua", "^..."))       -- Lua
 print(string.match("Lua", "^X" ))        -- nil

  Essa função também aceita receber um terceiro argumento numérico, que
indica em qual posição iniciar a pesquisa. Pode ser útil se houver um trecho
inicial que você quer simplesmente ignorar. É como se ele não existisse.
Lembre-se de que os índices em Lua sempre iniciam em 1 e não 0.
 print(string.match("Lua 1993", ".*", 5))          -- 1993
 print(string.match("Lua 1993", ".*", -3))         -- 993

  O primeiro exemplo mostra o curinga .* aplicado no texto “Lua 1993”, a
partir da quinta posição, ou seja, os quatro primeiros caracteres foram
descartados. Também é possível informar um número negativo, caso você
queria iniciar a contagem a partir do final do texto. O segundo exemplo
mostra que o -3 fez o curinga ser aplicado somente nos três últimos
caracteres do texto.
  Mostrando ser bastante versátil, essa mesma função ainda traz outra
funcionalidade: a captura do conteúdo de todos os grupos definidos em sua
expressão. Esse retorno pode ser guardado em variáveis ou em uma tabela.
 -- Método 1: Guardar os grupos em variáveis
 --
 g1, g2, g3 = string.match("Lua", "(.)(.)(.)")
 print(g1)   -- L
 print(g2)   -- u
 print(g3)   -- a
 -- Método 2: Guardar os grupos em uma tabela
 --
 grupos = { string.match("Lua", "(.)(.)(.)") }
 print(grupos[1])   -- L
 print(grupos[2])   -- u
 print(grupos[3])   -- a

  Perceba que a mesma função retorna o trecho casado ou o conteúdo dos
grupos. Mas é um ou outro, não ambos. Funciona assim: se você não usar
nenhum grupo em sua expressão, ela retorna todo o trecho casado. Mas se
você usou um ou mais grupos, ela retorna somente o conteúdo desses grupos.
 print(string.match("Lua", "..."))             -- Lua
 print(string.match("Lua", "..(.)"))           -- a
 print(string.match("Lua", ".(.)(.)"))         -- u   a
 print(string.match("Lua", "(.)(.)(.)"))       -- L   u    a

  No primeiro exemplo, não há grupos, então todo o trecho casado é
retornado. No segundo exemplo, há um grupo no último ponto, então
somente seu conteúdo é retornado e o restante (“Lu”) é descartado por não
estar contido em grupo algum. De maneira similar, o terceiro exemplo retorna
somente o conteúdo dos dois grupos. No último exemplo, como cada ponto
tem seu próprio grupo, todos os caracteres foram retornados.
  Mas se você quiser o trecho casado e os grupos ao mesmo tempo, basta
uma pequena modificação: coloque um grupo adicional que englobe toda a
expressão. Ele vai ser o primeiro item do retorno, contendo todo o trecho
casado. O conteúdo dos outros grupos seguirá depois. Veja como ficam os
mesmos exemplos anteriores, usando esta técnica:
 print(string.match("Lua", "(..(.))"))           -- Lua    a
 print(string.match("Lua", "(.(.)(.))"))         -- Lua    u    a
 print(string.match("Lua", "((.)(.)(.))"))       -- Lua    L    u   a

  Há uma variação dessa função chamada string.gmatch. A diferença é que,
em vez de retornar o texto encontrado, ela retorna uma função que pode ser
usada diretamente em um loop. Isso facilita muito o processo de percorrer o
resultado do casamento. Por exemplo, para percorrer cada palavra de um
texto qualquer, ignorando espaços e pontuação, você pode fazer:
 texto = "Lua? Linguagem legal, leve, limpa :)"
 for palavra in string.gmatch(texto, "[A-Za-z]+")
 do
     print(palavra)
 end
 -- Resultado:
 -- Lua
 -- Linguagem
 -- legal
 -- leve
 -- limpa

  Outra função utilizada para o teste de expressões é a string.find. Em vez
de retornar o trecho de texto casado, ela retorna sua posição, com os números
que indicam seu início e seu fim. Você pode usar essa informação para fatiar
seu texto conforme necessário.
 inicio, fim = string.find("Lua 1993", "[0-9]+")
 print(inicio)   -- 5
 print(fim)      -- 8

  A substituição de textos é feita com a função string.gsub (não confunda
com string.sub). É similar ao que vimos até aqui, porém o terceiro
argumento é o texto substituto.
 print(string.gsub("Lua", "[A-Z]", "."))        -- .ua    1
 print(string.gsub("Lua", "[a-z]", "."))        -- L..    2

 Note que a função retorna, além do texto casado, o número de substituições
que foram feitas. Se você não pretende usar esse número, basta ignorá-lo.
Nos exemplos seguintes, vou omiti-lo para facilitar o aprendizado.
 Diferentemente de outras linguagens, os retrovisores são identificados por
um %, ficando %1, %2, %3 e assim por diante. Isso vale tanto para a expressão
quanto para o texto substituto.
 print(string.gsub("1993", "(9)%1", ".."))                -- 1..3
 print(string.gsub("Lua", "(.)(.)(.)", "%3%2%1"))         -- auL

  Uma característica poderosa da string.gsub é que, em vez de informar
diretamente o texto substituto no terceiro argumento, você também pode
passar uma função ou uma tabela.
 -- Exemplos de substituição usando uma função
 -- Usando string.upper
 print(string.gsub("Lua", "[a-z]", string.upper))       -- LUA
 -- Usando função definida pelo usuário
 tira1 = function (n) return n-1 end
 print(string.gsub("Lua 1993", "[0-9]", tira1))         -- Lua 0882

  O primeiro exemplo usou a string.upper para tornar maiúsculas as letras
que a expressão [a-z] casou. No segundo exemplo foi criada uma função que
recebe um número n e retorna n-1, ou seja, subtrai uma unidade. Essa função
foi chamada quatro vezes, subtraindo cada um dos dígitos de 1993. Se
alterarmos a expressão para [0-9]+, todo o número será passado de uma vez e
o resultado será 1992.
  Mais uma vez é preciso atentar à diferença de comportamento caso sua
expressão possua grupos. Se você não usar grupos, a função receberá um
único argumento, que é o trecho casado. Caso contrário, cada grupo será um
argumento para a função.
  Independentemente do número de argumentos recebidos, o retorno da
função deve ser sempre uma única string, que substituirá todo o trecho
casado. Se você retornar false ou nil, o texto original não será alterado.
 -- Exemplo de substituição usando uma tabela
 texto = "Meu nome é NOME e nasci em MES/ANO."
 tabela = { NOME = "Aurelio", ANO = "1977"}
 print(string.gsub(texto, "[A-Z][A-Z]+", tabela))
 -- Resultado: Meu nome é Aurelio e nasci em MES/1977.

  Ao usar uma tabela, o trecho casado (ou o conteúdo do primeiro grupo) é
pesquisado. Caso seja encontrado na tabela, seu valor correspondente será
usado como texto substituto. Veja no exemplo que a chave MES não existe na
tabela, então não foi substituída.
  Agora que você já sabe casar e substituir textos usando Lua, é o momento
de conhecer os detalhes que a fazem ser diferente das outras linguagens de
programação com suporte às expressões regulares.
                   Metacaractere Lua             Detalhes

                        .        .     Igual

                        []       [] Igual

                       [^]      [^] Igual

                        ?        ?     Igual

                        *        *     Igual

                        +        +     Igual

                       {,}             Não tem

                        ^        ^     Igual

                        $        $     Igual

                        \b             Não tem

                        \        %     O % é usado para escapar

                        |              Não tem

                        ()       () Grupos não são quantificáveis

                        \1       %1 É %1 para casar e substituir

                        .*       .* Igual

                        ??             Não tem

                        *?       -     Igual

                        +?             Não tem

                       {}?             Não tem

  A maioria dos metacaracteres básicos funciona de modo similar. Porém,
não há chaves. Se você precisar fazer algo como [0-9]{3,5}, terá que colocar
as repetições na mão: [0-9][0-9][0-9][0-9]?[0-9]?. Também não há o
metacaractere ou, então, algo simples como mac|linux|windows não é válido,
você terá de fazer três pesquisas separadas.
 Os grupos são limitados à captura de textos, pois não é possível quantificá-
los. Por exemplo: (Lua)*, (Lua)+ e (Lua)? são inválidos. Você só pode usar
esses quantificadores após caracteres normais, listas e classes de caracteres.
Exemplos: Luas?, [0-9]+ e %d+.
  Também não há as versões não gulosas dos quantificadores. A única
exceção é o asterisco, cujo similar não guloso é o hífen. Desse modo, .* é o
curinga guloso e .- é seu complemento não tão faminto.
  O escape é o %, então, para casar um asterisco literal, use %*. De maneira
similar, %[, %., %+, %? e %( são mais alguns exemplos de metacaracteres
escapados. Para representar um % literal, use %%. Lembre-se de que sua
expressão também é uma string que requer os escapes normais com a
contrabarra caso você precise usar aspas ou contrabarras literais: \", \\.
 Lua também possui alguns atalhos práticos, chamados classes de caracteres.
Eles simplificam o uso de listas comuns como [A-Za-z] e [0-9].

             Classe            Descrição       Classe           Descrição

               %a     Letras                    %A      Não letras

               %c     Caracteres de controle    %C      Não caracteres de controle

               %d     Dígitos                   %D      Não dígitos

               %l     Minúsculas                %L      Não minúsculas

               %p     Pontuação                 %P      Não pontuação

               %s     Caracteres brancos        %S      Não caracteres brancos

               %u     Maiúsculas                %U      Não maiúsculas

               %w     Letras e números          %W      Não letras e números

               %x     Números hexadecimais      %X      Não números hexadecimais

               %z     O caractere zero \000     %Z      Não zero

  Há similaridade com as classes POSIX e os barra-letras, então você já
entende o funcionamento desses metacaracteres. Usar as letras em maiúsculas
é o mesmo que fazer uma classe negada, invertendo seu significado. Assim,
em vez de fazer [^A-Za-z] ou [^%a], basta fazer %A.
  Usando essas classes, você pode fazer %d%d/%d%d/%d%d%d%d para casar datas
e %d%d%d%.%d%d%d%.%d%d%d%-%d%d para casar um número de CPF. Note que,
como não há chaves, é preciso colocar todos os dígitos um a um, também
sendo preciso escapar o ponto e o hífen.
  Uma vantagem de usar essas classes é ganhar de brinde o suporte à
acentuação, contanto que seu sistema esteja corretamente configurado para o
português. Assim, %a, %l, %u e %w também casarão as letras acentuadas. Use a
função os.setlocale caso seja necessário.
 print(string.gsub("Lúa", "%a", "."))                    -- .ú.
 os.setlocale("pt_BR")
 print(string.gsub("Lúa", "%a", "."))                    -- ...

  Unicode, porém, não é suportado. Se você está em um sistema UTF-8,
prepare-se para algumas surpresas não desejadas relacionadas ao tamanho das
strings. Veja nos exemplos seguintes como o texto Lúa é tratado como se
possuísse quatro caracteres.
 os.setlocale("pt_BR.UTF-8")
 print(string.match("Lúa", "^...$"))                     -- nil
 print(string.match("Lúa", "^....$"))                    -- Lúa
 print(string.gsub("Lúa", "%a", "."))                    -- ....

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/lua/

.NET
                  Característica                    Como fazer

                  Busca            Métodos IsMatch, Match, Matches

                  Substituição     Método Replace

                  Divisão          Método Split

                  ER crua          É o padrão

                  Ignore M/m       Modificadores (?i), RegexOptions.IgnoreCase

                  Global           É o padrão
As expressões regulares são cidadãs de primeira classe no framework .NET,
pois fazem parte da biblioteca padrão. Assim, programas em várias
linguagens podem usar as expressões diretamente, sem precisar de instalação
ou configuração adicional.
  Veremos exemplos de uso do framework nas linguagens C# e Visual Basic.
Você perceberá que as diferenças são mínimas, apenas nos detalhes da
sintaxe de cada linguagem. Mas classes, métodos, propriedades e
comportamento das expressões regulares são exatamente os mesmos, tudo
sendo unificado. Se você programa em alguma outra linguagem do
framework .NET, basta converter os exemplos para sua sintaxe.
 As    classes   das   nossas  queridas expressões estão no módulo
System.Text.RegularExpressions. Para não precisar digitar todo esse longo
caminho cada vez que for utilizá-lo, importe todo o módulo já no início do
seu programa.

 u   C#
 using System.Text.RegularExpressions;

 u   Visual Basic
 Imports System.Text.RegularExpressions

  Os exemplos seguintes mostrarão apenas os comandos relativos ao uso das
expressões, mas tenha em mente que seu programa também deve ter toda a
estrutura padrão que a linguagem requer. Para facilitar, segue o esqueleto
básico para você poder fazer seus testes:

 u   C#
 using System;
 using System.Text.RegularExpressions;
 class Testando
 {
    static void Main()
    {
       //
          // Seu código vai aqui
          //
     }
 }

 u   Visual Basic
 Imports System.Text.RegularExpressions
 Module Testando
    Sub Main()
       '
       ' Seu código vai aqui
       '
    End Sub
 End Module

  Então, basta colocar os exemplos ali no meio e pronto. Para começar,
veremos como testar se uma expressão casou ou não em determinado texto
(ou variável). Basta usar o método Regex.IsMatch.

 u   C#
 if (Regex.IsMatch("CSharp", @"^[A-Z]"))
    Console.WriteLine("Casou");
 else
    Console.WriteLine("Não casou");

 u   Visual Basic
 If Regex.IsMatch("VisualBasic", "^[A-Z]")
    Console.WriteLine("Casou")
 Else
    Console.WriteLine("Não casou")
 End If

  No C#, é preciso usar a @ na frente da string com a expressão regular para
torná-la crua, evitando dores de cabeça com o escape da contrabarra. Senão,
um simples \w terá de ser escrito como \\w. Acostume-se sempre a usar a @
antes de suas expressões, mesmo que não haja nenhuma contrabarra. No
Visual Basic, não se preocupe, pois as strings são sempre cruas.
  Se você quiser que sua expressão ignore a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, basta adicionar um terceiro argumento. A classe RegexOptions
guarda as opções disponíveis para modificar o comportamento de sua
expressão. A opção que usaremos chama-se IgnoreCase.

 u   C#
 if (Regex.IsMatch("CSharp", @"^[a-z]", RegexOptions.IgnoreCase))
    Console.WriteLine("Casou");
 else
    Console.WriteLine("Não casou");

 u   Visual Basic
 If Regex.IsMatch("VisualBasic", "^[a-z]", RegexOptions.IgnoreCase)
    Console.WriteLine("Casou")
 Else
    Console.WriteLine("Não casou")
 End If

  Há um caminho mais curto, que é simplesmente adicionar o modificador (?
i) no início da expressão. O efeito é o mesmo do exemplo anterior, com a
vantagem de ter digitado menos.

 u   C#
 if (Regex.IsMatch("CSharp", @"(?i)^[a-z]"))
    Console.WriteLine("Casou");
 else
    Console.WriteLine("Não casou");

 u   Visual Basic
 If Regex.IsMatch("VisualBasic", "(?i)^[a-z]")
    Console.WriteLine("Casou")
 Else
    Console.WriteLine("Não casou")
 End If

  Outra maneira de utilizar uma expressão regular no framework .NET é criar
um objeto do tipo Regex e, depois, acessar seus métodos diretamente. Com
isso, a expressão será interpretada (compilada) uma única vez, rendendo um
ganho de performance durante a execução do programa.

 u   C#
 Regex ER = new Regex(@"^[A-Z]");
 if (ER.IsMatch("CSharp"))
    Console.WriteLine("Casou");
 else
    Console.WriteLine("Não casou");

 u   Visual Basic
 Dim ER as Regex = new Regex("^[A-Z]")
 If ER.IsMatch("VisualBasic")
    Console.WriteLine("Casou")
 Else
    Console.WriteLine("Não casou")
 End If

  Perceba como agora o método IsMatch foi chamado diretamente da variável
ER. Salvo em casos específicos, é uma boa prática guardar suas expressões em
variáveis e usar tais variáveis adiante, em vez de chamar os métodos estáticos
(Regex.*).
  As possíveis opções que você pode dar à expressão são colocadas já na sua
criação, como um segundo elemento. Por exemplo, para tornar a expressão
anterior indiferente a maiúsculas e minúsculas, basta fazer:

 u   C#
 Regex ER = new Regex(@"^[A-Z]", RegexOptions.IgnoreCase);

 u   Visual Basic
 Dim ER as Regex = new Regex("^[A-Z]", RegexOptions.IgnoreCase)

 O uso do modificador (?i) também continua valendo, então outra maneira
de fazer isso seria:

 u   C#
 Regex ER = new Regex(@"(?i)^[A-Z]");
 u   Visual Basic
 Dim ER as Regex = new Regex("(?i)^[A-Z]")

 Mas apenas testar se a expressão casou ou não, como fizemos até aqui, é
muito limitado. Geralmente é preciso obter informações sobre o que casou e
onde casou. Entram em cena o método Match e suas propriedades.

 u   C#
 // Compila a expressão
 Regex ER = new Regex(@"^[A-Z]{2}");
 // Faz o casamento
 Match Resultado = ER.Match("CSharp");
 // Casou?
 if (Resultado.Success)
 {
    Console.WriteLine("Texto: "   + Resultado.Value);         // CS
    Console.WriteLine("Início: " + Resultado.Index);          // 0
    Console.WriteLine("Tamanho: " + Resultado.Length);        // 2
 }

 u   Visual Basic
 ' Compila a expressão
 Dim ER as Regex = new Regex("^[A-Z][a-z]+")
 ' Faz o casamento
 Dim Resultado as Match = ER.Match("VisualBasic")
 ' Casou?
 If Resultado.Success
    Console.WriteLine("Texto: "   & Resultado.Value)          ' Visual
    Console.WriteLine("Início: " & Resultado.Index)           ' 0
    Console.WriteLine("Tamanho: " & Resultado.Length)         ' 6
 End If

  Ao usar o método Match, é retornado um objeto do tipo Match, que traz
informações sobre o casamento. Em primeiro lugar, use a propriedade
Success para saber se a expressão casou ou não no texto. Dentro de Value está
guardado o trecho de texto casado pela expressão, enquanto Index e Length
indicam a posição de início e o tamanho desse trecho, respectivamente.
  Se sua expressão contém grupos, basta utilizar a propriedade Groups, que
faz parte do objeto Match. Informe o número do grupo desejado ou zero para
obter todo o trecho de texto casado pela expressão. Note que o conteúdo do
grupo zero é o mesmo que o da propriedade Value do exemplo anterior.

 u   C#
 // Compila e casa a expressão
 Regex ER = new Regex(@"^(..)(..)(..)");
 Match Resultado = ER.Match("CSharp");
 // Mostra o conteúdo dos grupos
 if (Resultado.Success)
 {
    Console.WriteLine(Resultado.Groups[0]);      // CSharp
    Console.WriteLine(Resultado.Groups[1]);      // CS
    Console.WriteLine(Resultado.Groups[2]);      // ha
    Console.WriteLine(Resultado.Groups[3]);      // rp
 }

 u   Visual Basic
 ' Compila e casa a expressão
 Dim ER as Regex = new Regex("^(.)(.)(.)(.)")
 Dim Resultado as Match = ER.Match("VisualBasic")
 ' Mostra o conteúdo dos grupos
 If Resultado.Success
    Console.WriteLine(Resultado.Groups(0))    ' Visu
    Console.WriteLine(Resultado.Groups(1))    ' V
    Console.WriteLine(Resultado.Groups(2))    ' i
    Console.WriteLine(Resultado.Groups(3))    ' s
    Console.WriteLine(Resultado.Groups(4))    ' u
 End If

  Para fazer substituições, use o método Replace. Basta passar o texto e a
expressão, e o retorno será o texto modificado. Todas as ocorrências são
substituídas (global). Se precisar ignorar a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, use o modificador (?i) no início da expressão.

 u   C#
 Regex.Replace("CSharp", @"[a-z]", ".");               // CS....
 Regex.Replace("CSharp", @"(?i)[a-z]", ".");           // ......

 u   Visual Basic
 Regex.Replace("VisualBasic", "[a-z]"    , ".")        ' V.....B....
 Regex.Replace("VisualBasic", "(?i)[a-z]", ".")        ' ...........

  Novamente, também é possível compilar a expressão e, depois, acessar o
método Replace diretamente pela variável. A grande vantagem é que, fazendo
dessa maneira, você pode utilizar os argumentos opcionais disponíveis no
método. O terceiro argumento indica quantas substituições devem ser feitas.
O valor padrão é -1, que significa trocar todas as ocorrências. Se colocar o
valor zero, nenhuma substituição será feita. O quarto argumento indica a
posição inicial em que as substituições devem ser feitas, deixando intocado
tudo o que vier antes.

 u   C#
 Regex ER = new Regex(@"\w");
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", "."));              // ......
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", ".", -1));          // ......
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", ".", 0));           // CSharp
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", ".", 2));           // ..harp
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", ".", 4));           // ....rp
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", ".", 2, 3));        // CSh..p

 u   Visual Basic
 Dim ER as Regex = new Regex("\w")
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", "."))               ' ...........
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", ".", -1))           ' ...........
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", ".", 0))            ' VisualBasic
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", ".", 2))            ' ..sualBasic
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", ".", 6))            ' ......Basic
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", ".", 2, 4))         ' Visu..Basic

  Na acentuação, uma grata surpresa: simplesmente funciona. As expressões
contam com um bom suporte ao Unicode, então o \w também inclui os
caracteres acentuados. Se por algum motivo você precisar do \w sem
acentuação ([a-zA-Z0-9_]), use a opção RegexOptions.ECMAScript, que faz as
expressões se comportarem como se estivessem no ambiente
JavaScript/ActionScript.

 u   C#
 Regex ER1 = new Regex(@"\w");
 Regex ER2 = new Regex(@"\w", RegexOptions.ECMAScript);
 Console.WriteLine(ER1.Replace("Çshárp", "."));   // ......
 Console.WriteLine(ER2.Replace("Çshárp", "."));   // Ç..á..

 u   Visual Basic
 Dim ER1 as Regex = new Regex("\w")
 Dim ER2 as Regex = new Regex("\w", RegexOptions.ECMAScript)
 Console.WriteLine(ER1.Replace("VisuálBasíc", "."))   ' ...........
 Console.WriteLine(ER2.Replace("VisuálBasíc", "."))   ' ....á....í.

  Os retrovisores são indicados com o cifrão ($1, $2 etc.) e você também pode
usar $0 ou $& para referenciar todo o trecho de texto casado pela expressão.

 u C#
 Regex ER = new Regex(@"^(..)(..)(..)");
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", "$1-$2-$3"));         // CS-ha-rp
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", "-$0-"));             // -CSharp-
 Console.WriteLine(ER.Replace("CSharp", "-$&-"));             // -CSharp-

 u Visual Basic
 Dim ER as Regex = new Regex("^(..)(..)(..).*")
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", "$1-$2-$3"))          ' Vi-su-al
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", "-$0-"))              ' -VisualBasic-
 Console.WriteLine(ER.Replace("VisualBasic", "-$&-"))              ' -VisualBasic-

  A divisão é feita com o método Split, que retorna um array de strings que
contém os pedaços resultantes após o corte. Você pode, ainda, informar um
número para limitar o tamanho desse array. Neste caso, o último item do
array trará o texto restante, que ficou sem corte.

 u C#
 Regex ER = new Regex(@"[/.]");
 string[] Array1 = ER.Split("31/12/99");                               // {"31", "12", "99"}
 string[] Array2 = ER.Split("31/12/99", 2);                            // {"31", "12/99"}

 u Visual Basic
 Dim ER as Regex = new Regex("[/.]")
 Dim Array1 as String() = ER.Split("31/12/99")                               ' {"31", "12", "99"}
 Dim Array2 as String() = ER.Split("31/12/99", 2)                            ' {"31", "12/99"}

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/dotnet/

Perl
                              Característica          Como fazer

                              Busca            Comando m//, operador =~

                              Substituição     Comando s///

                              Divisão          Comando split

                              ER crua          'entre aspas simples'

                              Ignore M/m       Modificadores i, (?i)

                              Global           Modificador g

A linguagem Perl ditou o rumo da evolução das expressões regulares, sendo a
primeira a introduzir os metacaracteres modernosos e outras novidades
avançadas. Seu exemplo foi seguido e hoje a maioria das linguagens
modernas tem um suporte completo aos metacaracteres da nova geração.
  As expressões fazem parte do coração da linguagem, sendo cidadãs de
primeira classe no mundo Perl. Para definir uma expressão nova, basta
colocá-la entre barras.
  Um detalhe importante é que, apesar de as barras delimitarem uma
expressão, variáveis como $foo são interpretadas ali dentro. Para que sua
expressão seja realmente crua, sem nenhum pré-processamento, coloque-a
entre aspas simples. Apesar disso, os exemplos seguintes terão barras por sua
utilização ser mais comum entre os programadores.
  Para casar uma expressão, utilize o operador =~. Para inverter a lógica do
teste, use o operador !~, que retorna sucesso se a expressão não casar com o
texto.
 if ("Perl" =~ /^Pe/) {
    print "Casou";
 }
 if ("Perl" !~ /^Ja/) {
    print "Não casou";
 }
 print "Sim" if "Perl" =~ /^Pe/;
 print "Não" if "Perl" !~ /^Ja/;

  Se sua expressão possuir o caractere /, ele deverá ser escapado \/ para evitar
confusão com as barras delimitadoras. Outra alternativa é usar outro caractere
como delimitador em vez das barras, como % ou @. Basta colocar a letra m
no início da expressão.
 if ("Perl" =~ m@^Pe@) {
    print "Casou";
 }

  O Perl possui uma variável mágica chamada $_, que é chamada de variável-
padrão. É utilizada quando um comando deveria receber um argumento, mas
o programador não o especificou. Então, a linguagem automaticamente usa o
que estiver dentro de $_. Se você está acostumado a usar essa variável
especial, pode simplificar o comando, testando diretamente a expressão.
 $_ = "Perl";
 if (/^Pe/) {
    print "Casou";
 }
 print "Casou" if /^Pe/;

  Para testar uma expressão ignorando a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, adicione o modificador i logo após a segunda barra. Outra
alternativa é utilizar o metacaractere modernoso (?i).
 print "Casou" if "Perl" =~ /^pe/i;
 print "Casou" if "Perl" =~ /^(?i)pe/;

  Cada vez que você testa uma expressão regular, o trecho casado por ela é
automaticamente guardado dentro da variável especial $&. Se você usou
grupos, o conteúdo deles é guardado nas variáveis $1, $2, $3 e assim por
diante.
 "Perl" =~ /(.)(.)(.)(.)/;
 print $&;   # Perl
 print $1;   # P
 print $2;   # e
 print $3;   # r
 print $4;   # l

  Se você preferir guardar o conteúdo de todos os grupos em um array
específico, use a atribuição. Mas note que o primeiro item do array (item
zero) guardará o conteúdo do primeiro grupo (número um).
 @resultado = ("Perl" =~ /(.)(.)(.)(.)/);
 print $resultado[0];   # P
 print $resultado[1];   # e
 print $resultado[2];   # r
 print $resultado[3];   # l

  A substituição de textos é feita pelo comando s, usando a sintaxe herdada
do Unix: s/expressão/texto/. O comando deve ser usado em conjunto com o
operador =~ e o resultado é guardado diretamente na própria variável que
contém o texto.
 $texto = "Perl";
 $texto =~ s/[a-z]/./;     # P.rl

  Apenas a primeira ocorrência é substituída. Para fazer uma substituição
global, use o modificador g logo após a última barra do comando s. Você
também pode usar o modificador i para fazer com que a expressão considere
como iguais as letras maiúsculas e minúsculas.
 $texto = "Perl";
 $texto =~ s/[a-z]/./g;      # P...
 $texto = "Perl";
 $texto =~ s/[a-z]/./gi;       # ....

  As variáveis especiais $1, $2, $3 e outras que guardam o conteúdo dos
grupos podem ser usadas no texto substituto, funcionando como retrovisores.
Outra variável especial e útil na substituição é a $&, que guarda todo o trecho
casado pela expressão.
 $texto = "Perl";
 $texto =~ s/(..)../$1$1/;        # PePe
 $texto = "Perl";
 $texto =~ s/.*/--$&--/;          # --Perl--

  Um modificador especial que também pode ser usado na substituição é o e,
que executa comandos. Depois de feita a substituição, o texto resultante é
executado por um eval{...} e o resultado desse comando é, então, retornado
como o texto substituto, sendo útil para fazer algum tipo de processamento
durante a substituição.
 $texto = "Perl";
 $texto =~ s/.*/reverse $&/e;        # lreP

  O suporte à localização foi incluído a partir do Perl versão 5. Se seu sistema
estiver corretamente configurado para o português, o barra-letra \w e as
classes POSIX irão casar caracteres acentuados também.
 $texto = "Pârl";
 $texto =~ s/\w/./g;       # .â..
 use locale;
 $texto = "Pârl";
 $texto =~ s/\w/./g;       # ....

 Se a localização do sistema não estiver configurada para o português, você
poderá forçar isso dentro de seu programa com o comando setlocale.
 use POSIX qw(locale_h);
 setlocale(LC_CTYPE, "pt_BR.ISO8859-1");

  O suporte ao Unicode iniciou-se no Perl versão 5.6, então, se você
manipula textos em UTF-8, certifique-se de que sua versão da linguagem está
atualizada. Caso enfrente problemas com acentos, deixe clara qual a
codificação de seu programa.
 use utf8;

  O comando split divide um texto, retornando um array com os pedaços
resultantes dos cortes. Se você informar um terceiro argumento numérico, ele
indicará o tamanho máximo do array. Nesse caso, o último item concentrará
o restante do texto não dividido.
 @resultado = split /\s+/, "P e r l";
 print @resultado[0];   # P
 print @resultado[1];   # e
 print @resultado[2];   # r
 print @resultado[3];   # l
 @resultado = split /\s+/, "P e r l", 3;
 print @resultado[0];   # P
 print @resultado[1];   # e
 print @resultado[2];   # r l

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/perl/

PHP (PCRE)
                                  Característica         Como fazer

                                  Busca            Função preg_match

                                  Substituição     Função preg_replace

                                  Divisão          Função preg_split

                                  ER crua          'entre aspas simples'

                                  Ignore M/m       Modificadores i, (?i)

                                  Global           É o padrão

  A linguagem PHP usa a excelente biblioteca PCRE para trazer o suporte às
expressões regulares. Os metacaracteres são poderosos, compatíveis com os
da linguagem Perl, e a sua execução é muito eficiente. Todas as funções
relacionadas às expressões possuem o mesmo prefixo preg_.

                            Função                              Descrição
             preg_f ilter            Substituição condicional

             preg_grep               Pesca itens de um array

             preg_last_error         Código de erro da última execução

             preg_match_all          Casa globalmente e retorna o resultado

             preg_match              Casa e retorna o resultado

             preg_quote              Escapa metacaracteres

             preg_replace_callback Substituição usando função

             preg_replace            Substituição

             preg_split              Divisão

  Em primeiro lugar, para não ter problemas com os escapes da linguagem,
sempre coloque sua expressão entre aspas simples. Além disso, você também
deve colocar a expressão dentro dos delimitadores que o PCRE requer, que
geralmente são as barras: '/[a-z]/'. Se houver barras no meio de sua
expressão, você precisará escapá-las \/ ou então deverá usar outros símbolos
como delimitadores.
 if (preg_match('/^PH/', "PHP PCRE")) {
    print "Casou";
 }
 if (preg_match('%^PH%', "PHP PCRE")) {
    print "Casou";
 }

  Para casar uma expressão ignorando a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, basta adicionar o modificador i após a segunda barra ou utilizar
o metacaractere modernoso (?i) no início da expressão.
 if (preg_match('/^ph/i', "PHP PCRE")) {
    print "Casou";
 }
 if (preg_match('/(?i)^ph/', "PHP PCRE")) {
    print "Casou";
 }
  Mas além de testar expressões, o preg_match também serve para guardar
informações sobre o casamento. Informe um terceiro argumento que ali será
guardado um array com o trecho casado e o conteúdo de todos os grupos
marcados.
 preg_match('/(...) (..)(..)/', "PHP PCRE", $resultado);
 print $resultado[0];   // PHP PCRE
 print $resultado[1];   // PHP
 print $resultado[2];   // PC
 print $resultado[3];   // RE

  A substituição é feita com a função preg_replace, que é global por padrão,
ou seja, todas as ocorrências são substituídas. Um quarto argumento
numérico pode ser informado para limitar o número de substituições a ser
feitas. O modificador i pode ser usado para ignorar a diferença entre
maiúsculas e minúsculas.
 print preg_replace('/[a-z]/i', ".", "PHP PCRE");                // ... ....
 print preg_replace('/[a-z]/i', ".", "PHP PCRE", 4);             // ... .CRE

  Os retrovisores são indicados como $1, $2 e assim por diante. O retrovisor
especial $0 representa o trecho casado pela expressão regular.
 print preg_replace('/(.*) (.*)/', '$1 ($2)', "PHP PCRE");         // PHP (PCRE)
 print preg_replace('/....$/'    , '($0)'   , "PHP PCRE");         // PHP (PCRE)

  A acentuação pode ser casada com o barra-letra \w ou com as classes
POSIX, contanto que seu sistema esteja corretamente configurado para o
português. Se seu texto estiver codificado em UTF-8, coloque o modificador
u após a segunda barra da expressão, para que o PHP saiba como lidar com
ele.
 print preg_replace('/[[:alpha:]]/u', '.', "pêcêérreê");         // .........
 print preg_replace('/\w/u',          '.', "pêcêérreê");         // .........

  A divisão é feita com a função preg_split. Se precisar que a expressão
ignore a diferença entre maiúsculas e minúsculas, coloque o modificador i
após a segunda barra. Você também pode passar um terceiro argumento
numérico, que indicará o tamanho do array resultante. Neste caso, o último
item será o texto restante não dividido.
 print_r(preg_split('/\s+/', "PHP PC RE"));
 //
 // Array
 // (
 //     [0] => PHP
 //     [1] => PC
 //     [2] => RE
 // )
 print_r(preg_split('/\s+/', "PHP PC RE", 2));
 //
 // Array
 // (
 //     [0] => PHP
 //     [1] => PC RE
 // )

  Antes do PHP versão 5.3.0, de 2009, existia outro conjunto de funções que
lidavam com expressões regulares, chamadas funções POSIX. Elas foram
aposentadas da linguagem. Se você precisa dar manutenção em códigos
antigos, veja mais informações no próximo tópico: PHP (POSIX). Caso
contrário, pode ignorá-lo.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/php/

PHP (POSIX)
                      Característica                   Como fazer

                      Busca            Função ereg

                      Substituição     Função ereg_replace

                      Divisão          Função split

                      ER crua          'entre aspas simples'

                      Ignore M/m       Funções eregi, eregi_replace, spliti

                      Global           É o padrão
  As funções POSIX eram a maneira tradicional de usar expressões regulares
no PHP, mas foram aposentadas (deprecated) em 2009, na versão 5.3.0 da
linguagem. Desde então, as funções PCRE, que são bem mais poderosas e
eficientes, ocuparam seu lugar.
 O conselho é atualizar todas as suas funções POSIX para os equivalentes
PCRE, assim que possível. Veja quais são as funções equivalentes:

                            POSIX           PCRE

                       ereg()           preg_match()

                       eregi()          preg_match()

                       ereg_replace()   preg_replace()

                       eregi_replace() preg_replace()

                       split()          preg_split()

                       spliti()         preg_split()

                       sql_regcase()    —

  Mas se você precisa lidar com código legado e está preso às funções
antigas, veremos a seguir os detalhes para tornar sua vida mais tranquila.
  Em primeiro lugar, para especificar uma expressão crua e não ter problemas
com escapes, sempre a coloque entre aspas simples. A função que serve para
testar uma expressão é a ereg.
 if (ereg('^PH', "PHP")) {
    print "Casou";
 }

 Se passado um terceiro argumento para a função, nele será criado um array
que conterá o resultado do casamento, com o trecho casado na primeira
posição, seguido do conteúdo de todos os grupos marcados.
 ereg('(.)(.)(.)', "PHP", $resultado);
 print $resultado[0];   // PHP
 print $resultado[1];   // P
 print $resultado[2];   // H
 print $resultado[3];      // P

 A maneira de o PHP ignorar a diferença entre maiúsculas e minúsculas é,
no mínimo, curiosa. Em vez de um modificador ou argumento adicional, é o
nome da função que muda. Basta adicionar a letra i no final, ficando eregi.
 if (eregi('^ph', "PHP")) {
    print "Casou";
 }

  A função que faz substituições é a ereg_replace. Adicionando a letra i em
seu nome, ela ignora a diferença entre maiúsculas e minúsculas:
eregi_replace. Não há como especificar o número de substituições, pois
sempre todas as ocorrências são trocadas.
 print ereg_replace( '[A-Z]', ".", "PHP");        // ...
 print eregi_replace('[a-z]', ".", "PHP");        // ...

  Ao usar retrovisores, lembre-se de sempre colocá-los entre aspas simples
também, para evitar problemas com os escapes. Use o \0 para referenciar
todo o trecho casado pela expressão.
 print ereg_replace('^(P).*', '\1-\1', "PHP");         // P-P
 print ereg_replace('^(P).*', '\0-\0', "PHP");         // PHP-PHP

  Acentuação é um pouco complicado e talvez seja preciso experimentação
até chegar ao resultado desejado. Não há suporte ao barra-letra \w, então use
as classes POSIX. Primeiro, tente a substituição normal com a classe alpha.
 print ereg_replace('[A-Za-z]'   , ".", "Pêagápê");         // .ê..á.ê
 print ereg_replace('[[:alpha:]]', ".", "Pêagápê");         // .......

  Se não funcionar, defina a localização “na mão” para que o PHP saiba quais
caracteres fazem parte do alfabeto. Confira a codificação de seu arquivo e a
do texto que você está manipulando; essas codificações devem ser
preferencialmente iguais. Informe a língua e a codificação com o setlocale.
Veja a seguir alguns valores que você pode usar: pt_BR, pt_BR.ISO8859-1 e
pt_BR.UTF-8.
 setlocale(LC_ALL, 'pt_BR.UTF-8');

 Outra alternativa é usar as funções mb (multibyte). A partir do PHP 4.2,
foram adicionadas as funções mb_ereg, mb_eregi, mb_ereg_replace,
mb_eregi_replace e mb_split, que são similares às funções vistas neste
tópico, porém elas possuem suporte ao Unicode.
 Veja também mb_internal_encoding e mb_regex_encoding, que são funções
para mostrar o valor atual da codificação e também modificá-lo.
 mb_regex_encoding("UTF-8");
 print mb_ereg_replace('[[:alpha:]]', ".", "Pêagápê");      // .......

  A divisão é feita com a função split, que pode receber um terceiro
argumento numérico, limitando o tamanho do array resultante. Sua irmã
spliti funciona de modo semelhante, porém ignora a diferença entre
maiúsculas e minúsculas no casamento.
 print_r(split('-+', "P---H---P"));
 //
 // Array
 // (
 //   [0] => P
 //   [1] => H
 //   [2] => P
 // )
 print_r(split('-+', "P---H---P", 2));
 //
 // Array
 // (
 //   [0] => P
 //   [1] => H---P
 // )

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/php/

PowerShell
PowerShell é a shell moderna dos sistemas Windows, lançada em 2006 com
o Windows XP. Construída sobre a plataforma .NET, traz para a linha de
comando uma visão orientada a objetos: diferentemente do Unix, o pipe não
passa textos de um comando para outro, mas sim objetos, que podem ser
manipulados.
  As expressões regulares são informadas por meio de operadores que
veremos a seguir, mas por baixo dos panos são processadas pelo módulo
oficial do .NET, o System.Text.RegularExpressions, que é bem poderoso e
suporta a maioria dos metacaracteres modernosos do Perl.
 Para casar um texto, basta usar o operador -Match, seguido da expressão.
 PS> 'PowerShell' -Match '^[A-Z]'
 True
 PS> 'PowerShell' -Match '^[0-9]'
 False
 PS>

  O retorno será um valor booleano, True ou False, conforme o texto tenha
casado ou não com a expressão informada. Você poderá usar este retorno em
um comando como o if, para decidir o que fazer. No exemplo seguinte, é
mostrada uma mensagem na tela informando se a expressão casou ou falhou.
 PS> if ('PowerShell' -Match '^[A-Z]') { 'Casou' } else { 'Falhou' }
 Casou
 PS> if ('PowerShell' -Match '^[0-9]') { 'Casou' } else { 'Falhou' }
 Falhou
 PS>

  Outro caso de uso do operador -Match é dentro de comandos que testam
condições para filtrar resultados, como o Where-Object. Por exemplo, filtrar a
lista de serviços do Windows (Get-Service) para mostrar somente aqueles
cujo nome ($_.Name) termina em “host” ou “server”.
 PS> Get-Service | Where-Object {$_.Name -Match '(host|server)$'}
 Status   Name             DisplayName
 ------   ----             -----------
 Stopped Eaphost           Protocolo de Autenticação Extensível
 Stopped fdPHost           Host de Provedor da Descoberta de F...
 Running LanmanServer      Server
 Stopped msiserver         Windows Installer
 Stopped PerfHost          Host de DLL de Contador de Desempenho
 Stopped smphost           SMP de Espaços de Armazenamento da ...
 Stopped   upnphost           Host de dispositivo UPnP
 Running   WdiServiceHost     Host do Serviço de Diagnóstico
 Stopped   WdiSystemHost      Host do Sistema de Diagnósticos

  Embora o uso do operador -Match dentro de outros comandos seja mais útil
e divertido, nos exemplos seguintes usarei sua forma mais básica para poder
demonstrar seus detalhes.
  Sistemas Windows são “case-insensitive”, ou seja, tanto faz usar letras
maiúsculas ou minúsculas, elas são consideradas iguais. Assim, WIN.TXT,
win.txt e Win.Txt são maneiras válidas de se referir a um mesmo arquivo.
Este comportamento se repete nas ferramentas do sistema, então lembre-se
disso ao usar o -Match.
 PS> 'PowerShell' -Match '^power'
 True
 PS> 'PowerShell' -Match '^POWER'
 True
 PS> 'PowerShell' -Match '^[a-z]'
 True
 PS>

  Isso nem sempre é desejado, então há uma versão alternativa deste
operador, chamada -cMatch, cuja única diferença é desligar esse
comportamento. Use-o sempre que quiser fazer um casamento mais exato,
fazendo a distinção entre letras maiúsculas e minúsculas.
 PS> 'PowerShell' -cMatch '^power'
 False
 PS> 'PowerShell' -cMatch '^POWER'
 False
 PS> 'PowerShell' -cMatch '^Power'
 True
 PS>

  Outra maneira de escolher como casar maiúsculas/minúsculas é colocar
dentro da própria expressão, já no início, o modificador (?i) para casar
maiúsculas e minúsculas, ou o modificador (?-i) para casar somente as letras
especificadas na expressão. Estes modificadores têm prioridade, então tanto
faz usá-los com -Match ou -cMatch.
 PS> 'PowerShell' -cMatch '(?i)^POWER'
 True
 PS> 'PowerShell' -Match '(?-i)^POWER'
 False
 PS>

  Às vezes, você precisa do contrário: saber quando a expressão não casa com
o texto. Para esse tipo de casamento negado, há o operador -NotMatch. Você
também pode usar a negação lógica padrão do PowerShell, com -Not ou ! e o
uso de parênteses ao redor no casamento normal.
 PS> 'PowerShell' -Match '^Win'
 False
 PS> 'PowerShell' -NotMatch '^Win'
 True
 PS> -Not ('PowerShell' -Match '^Win')
 True
 PS> !('PowerShell' -Match '^Win')
 True
 PS>

  Felizmente, a acentuação não é um problema. Tudo funciona normalmente,
conforme esperado. A equivalência entre letras acentuadas maiúsculas e
minúsculas é respeitada e o metacaractere \w também casa letras acentuadas.
Por exemplo, a expressão \w+ pode ser usada para casar as palavras de um
texto em português.
 PS> 'PówêrShéll' -Match '^PÓWÊR'
 True
 PS> 'PówêrShéll' -Match '^\w+$'
 True
 PS>

  Percebeu que todas as expressões regulares dos exemplos foram colocadas
entre aspas ‘simples’? Assim elas ficam protegidas. Não use aspas “duplas”,
pois senão o PowerShell tentará expandir variáveis e outras estruturas ali
dentro, bagunçando sua expressão.
 Toda vez que você faz um casamento com expressões regulares no
PowerShell, o trecho de texto casado é guardado em um dicionário
(HashTable) chamado $matches. Basta acessar a chave zero do dicionário
para obter o texto casado.
 PS> 'PowerShell' -Match '^.....'
 True
 PS> $matches[0]
 Power
 PS> $matches
 Name   Value
 ----   -----
 0      Power
 PS>

  Se sua expressão tiver um ou mais grupos, os trechos de texto casados por
cada um desses grupos serão guardados em novas chaves numéricas dentro
do dicionário $matches, sempre respeitando a contagem dos grupos: a chave
um é o conteúdo do primeiro grupo, a chave dois é do segundo, e assim por
diante.
 PS> 'PowerShell' -Match '^(.)(.)(.)(.)(.)'
 True
 PS> $matches[0]
 Power
 PS> $matches[1]
 P
 PS> $matches[2]
 o
 PS> $matches
 Name   Value
 ----   -----
 5      r
 4      e
 3      w
 2      o
 1      P
 0      Power
 PS>

 Para deixar o resultado mais amigável, você também pode usar grupos
nomeados na expressão, assim as chaves do dicionário $matches usarão estes
nomes em vez de números. Você pode inclusive usar nomes com acentuação,
que funciona normalmente.
 PS> 'PowerShell' -Match '^(?<primeira>.....)(?<última>.....)$'
 True
 PS> $matches['última']
 Shell
 PS> $matches.última
 Shell
 PS> $matches
 Name       Value
 ----       -----
 última     Shell
 primeira   Power
 0          PowerShell
 PS>

  Uma pegadinha importante: o dicionário $matches é atualizado somente
quando o casamento é bem-sucedido. Quando o casamento falhar, o
dicionário não será resetado, ele permanecerá com seu valor anterior. Veja no
próximo exemplo como, mesmo após três casamentos falhos, o $matches
continua com seu conteúdo original, do primeiro casamento.
 PS> 'PowerShell' -Match '^Power'
 True
 PS> $matches
 Name   Value
 ----   -----
 0      Power
 PS> 'PowerShell' -Match '^DOS'
 False
 PS> 'PowerShell' -Match '^Windows'
 False
 PS> 'PowerShell' -Match '^Bill'
 False
 PS> $matches
 Name   Value
 ----   -----
 0      Power
 PS>
  Por causa disso, não confie cegamente no conteúdo deste dicionário. Antes
de acessá-lo, sempre confira se o casamento foi de fato bem-sucedido, por
exemplo, com o comando if.
 PS> if ('PowerShell' -Match '^Power') { 'Casei: ' + $matches[0] }
 Casei: Power
 PS> if ('PowerShell' -Match '^Bill' ) { 'Casei: ' + $matches[0] }
 PS>

  Uma limitação do operador -Match é que não há como fazer um casamento
global, ou seja, encontrar todas as ocorrências possíveis dentro de um texto.
Ele sempre casa somente a primeira ocorrência que encontrar. Por exemplo,
ao tentar casar todas as palavras de um texto com a expressão \w+, somente a
primeira palavra será guardada em $matches.
 PS> $texto = 'Sabe o PowerShell? É legal!'
 PS> $regex = '\w+'
 PS> $texto -Match $regex
 True
 PS> $matches
 Name   Value
 ----   -----
 0      Sabe
 PS>

  Para fazer uma pesquisa global, é preciso recorrer a algo mais elaborado:
use o comando Select-String com a opção -AllMatches para fazer o
casamento e em seguida extraia o atributo Matches.Value de cada resultado.
O resultado final será um array de strings com todas as ocorrências.
 PS> $texto = 'Sabe o PowerShell? É legal!'
 PS> $regex = '\w+'
 PS> $texto | Select-String -AllMatches $regex | foreach { $_.Matches.Value }
 Sabe
 o
 PowerShell
 É
 legal
 PS>
  Para ficar mais conveniente o uso, você pode salvar estes comandos em um
filtro personalizado. Podemos batizá-lo de Get-Matches para seguir o estilo
Verbo-Substantivo, que é o padrão de nomenclatura dos comandos no
PowerShell. Basta digitar o seguinte na linha de comando:
 filter Get-Matches($regex) {
     $_ | Select-String -AllMatches $regex | foreach { $_.Matches.Value }
 }

  E pronto. Agora o comando Get-Matches está disponível para uso. Ele
espera receber o texto via entrada padrão e aceita como argumento a
expressão regular a ser casada. O resultado será um array com todas as
ocorrências encontradas, ou nulo se a expressão não casar.
 PS> 'Sabe o PowerShell? É legal!' | Get-Matches('\w+')
 Sabe
 o
 PowerShell
 É
 legal
 PS>

  O mesmo comando Select-String recém-utilizado no filtro também serve
para fazer um “grep”, ou seja, extrair de um arquivo todas as linhas que
casam com a expressão regular informada. Por exemplo, obter todas as linhas
do Hino Nacional que terminam em “orte”, seguido de pontuação:
 PS> Get-Content hino-nacional.txt | Select-String 'orte[,.!]$'
 Conseguimos conquistar com braço forte,
 Desafia o nosso peito a própria morte!
 Mas, se ergues da justiça a clava forte,
 Nem teme, quem te adora, a própria morte.
 PS>

  Você já deve conhecer o comando switch, que pode fazer vários testes
diferentes em um mesmo texto. Mas você sabia que ele também aceita
expressões regulares ao usar a opção -Regex? Veja um exemplo que guarda
em variáveis distintas o dia, o mês e o ano de datas nos formatos brasileiro
(dd/mm/aaaa) e internacional (aaaa-mm-dd). Perceba o uso do dicionário
$matches para obter o conteúdo de cada grupo da expressão.
 switch -Regex ($data) {
    '^(..)/(..)/(....)$'      # Formato dd/mm/aaaa
    {
       $ano = $matches[3]
       $mes = $matches[2]
       $dia = $matches[1]
    }
    '^(....)-(..)-(..)$'      # Formato aaaa-mm-dd
    {
       $ano = $matches[1]
       $mes = $matches[2]
       $dia = $matches[3]
    }
 }

  Para fazer substituições, use o operador -Replace, informando a expressão
regular e o texto substituto. O comportamento é sempre global, ou seja, troca
todas as ocorrências encontradas. Não há como limitar o número de
substituições a serem feitas.
 PS> 'PowerShell' -Replace '^Power', 'Windows'
 WindowsShell
 PS> 'PowerShell' -Replace '[a-z]', '.'
 ..........
 PS>

  Assim como no operador -Match, o modo de operação padrão do -Replace é
ser “case-insensitive”. Para desligar este comportamento e manter a distinção
entre letras maiúsculas e minúsculas, use a sua versão alternativa -cReplace
ou insira o modificador (?-i) no início de sua expressão.
 PS> 'PowerShell' -cReplace '[a-z]', '.'
 P....S....
 PS> 'PowerShell' -Replace '(?-i)[a-z]', '.'
 P....S....
 PS>

  É possível encadear várias substituições em um mesmo comando, que elas
serão aplicadas em sequência: o texto original é modificado pela primeira
substituição, o resultado então é modificado pela segunda substituição, e
assim sucessivamente.
 PS> 'Power' -Replace '^', 'PP'
 PPPower
 PS> 'Power' -Replace '^', 'PP' -Replace 'P', 'P-'
 P-P-P-ower
 PS> 'Power' -Replace '^', 'PP' -Replace 'P', 'P-' -Replace '$', '!'
 P-P-P-ower!
 PS>

  Os retrovisores são referenciados como $1, $2, e assim por diante. Há
também o retrovisor especial $0 que guarda todo o trecho de texto casado
pela expressão. Se precisar grudar algum número logo após o retrovisor, use
a notação com chaves: ${1}, ${2} etc. Lembre-se de usar aspas ‘simples’ ao
redor do texto substituto, senão o PowerShell interpretará os retrovisores
como variáveis normais.
 PS> 'PowerShell' -cReplace '^(P.*)(S.*)', '$1 + $2 = $0'
 Power + Shell = PowerShell
 PS> '1 2 3 4' -Replace '(\d)', '${1}00'
 100 200 300 400
 PS>

  Se precisar inserir caracteres especiais no texto substituto, como Tabs e
quebras de linha, use `t e `n, respectivamente. Porém estes escapes só
funcionam dentro de aspas “duplas”. Isso irá requerer um cuidado especial
quando também houver retrovisores: os seus cifrões deverão ser escapados
com `$.
 PS> '1 2 3 4' -Replace '\s+', "`t"
 1       2       3       4
 PS> 'PowerShell' -cReplace '^(P.*)(S.*)', "`$1`n`$2"
 Power
 Shell
 PS>

  Para dividir um texto usando expressões regulares, use o operador -Split,
que retorna um array de strings. Um segundo argumento opcional pode ser
informado para limitar o tamanho do array. Neste caso, o último item do
array trará o texto restante, que ficou sem corte.
 PS> 'um;dois,três;quatro,cinco' -Split '[,;]'
 um
 dois
 três
 quatro
 cinco
 PS> 'um;dois,três;quatro,cinco' -Split '[,;]', 3
 um
 dois
 três;quatro,cinco
 PS>

  Assim como os outros operadores já vistos, o -Split é “case-insensitive”
por padrão. Já sabe né? Use -cSplit ou o modificador (?-i) para desligar
este comportamento e manter a distinção entre letras maiúsculas e
minúsculas.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/powershell/

Python
                Característica                      Como fazer

                Busca            Funções re.search, re.findall, re.finditer

                Substituição     Função re.sub

                Divisão          Função re.split

                ER crua          r'raw string'

                Ignore M/m       Modificadores (?i), re.I

                Global           É o padrão

  Python possui um dos mais completos suportes às expressões regulares,
com objetos e métodos já prontos para obter diversas informações sobre os
casamentos. O primeiro passo é carregar o módulo re, responsável pelo
tratamento das expressões:
 import re

  Antes de começar, uma dica muito importante: sempre coloque suas
expressões dentro de “raw strings” (r'...') para torná-las cruas, evitando
assim os infindáveis problemas com escapes. Acostume-se a sempre usar esta
notação, mesmo quando sua expressão for simples e não possuir nenhuma
contrabarra.
 Para testar se uma expressão casou ou não em determinado texto (ou
variável), use a função search.
 if re.search(r'^Py', 'Python'):
    print 'Casou'
 else:
    print 'Não casou'

 Além de somente testar se casou ou não, esta função também retorna um
objeto com informações sobre o casamento. Guarde o resultado em uma
variável para poder acessá-lo depois. É prática comum na comunidade
Python chamar esta variável de m, uma abreviação para match.
 m = re.search(r'^Py', 'Python'):
 if m:
    print 'Casou'
 else:
    print 'Não casou'

  Com o resultado guardado, agora podemos usar seus métodos para obter
informações úteis, como o trecho casado e os índices.
 m = re.search(r'^Py', 'Python')
 if m:
    print m.group()   # Py
    print m.start()   # 0
    print m.end()     # 2
    print m.span()    # (0, 2)

 O método group traz o trecho de texto casado pela expressão. Com os
métodos start e end, você obtém a posição de início e fim do trecho casado
na string original. O método span é similar, porém já traz ambas as posições
dentro de uma tupla. Lembre-se de que em Python os índices iniciam em
zero.
  Se sua expressão contém grupos, além das informações do casamento como
um todo (considerado grupo zero), você também pode obter informações
sobre cada um dos grupos, informando seu número. Há também o método
groups que retorna uma tupla com o conteúdo casado de todos os grupos.
 m = re.search(r'(..)/(..)/(....)', '31/12/1999')
 if m:
    print m.group(0)   # 31/12/1999
    print m.group(1)   # 31
    print m.group(2)   # 12
    print m.group(3)   # 1999
    print m.span(0)    # (0, 10)
    print m.span(1)    # (0, 2)
    print m.span(2)    # (3, 5)
    print m.span(3)    # (6, 10)
    print m.groups()   # ('31', '12', '1999')

 E se a expressão casar mais de uma vez no texto? Para encontrar todas as
ocorrências, use a função findall. Ela retorna uma lista com todos os trechos
de texto casados pela expressão, ou uma lista vazia, se não casar.
 texto = "Corri 3km em 15 minutos, ouvindo CPM 22."
 print re.findall(r'\d+', texto)   # ['3', '15', '22']
 print re.findall(r'XXX', texto)   # []

  Se houver grupos na expressão, o retorno da função será uma lista de
tuplas. Cada tupla representa um casamento, trazendo o conteúdo de todos os
seus grupos.
 texto = "Acordei às 08:00, comi 12:30, dormi às 23:59."
 print re.findall(r'(\d\d):(\d\d)', texto)
 # Resultado:
 # [('08', '00'), ('12', '30'), ('23', '59')]

  Uma maneira mais sofisticada de se lidar com múltiplas ocorrências é fazer
um loop nos casamentos, usando a função finditer. Você pode inspecionar
cada ocorrência, usando aqueles métodos bacanas que já vimos
anteriormente, como group e span.
 texto = "Acordei às 08:00, comi 12:30, dormi às 23:59."
 for m in re.finditer(r'(\d\d):(\d\d)', texto):
    hora = m.group(1)
    min = m.group(2)
    print "%s horas, %s minutos." % (hora, min)
 # Resultado:
 # 08 horas, 00 minutos.
 # 12 horas, 30 minutos.
 # 23 horas, 59 minutos.

  Um método útil de se utilizar dentro de loops é o expand, que funciona de
maneira similar à substituição, expandindo os retrovisores (\1, \2, ...). Não se
esqueça de usar “raw string”! Veja como o exemplo anterior fica mais
simples:
 texto = "Acordei às 08:00, comi 12:30, dormi às 23:59."
 for m in re.finditer(r'(\d\d):(\d\d)', texto):
    print m.expand(r'\1 horas, \2 minutos.')

  A substituição é feita pela função sub, que troca todas as ocorrências
encontradas. Ela aceita um quarto argumento opcional para limitar o número
de substituições a serem feitas:
 print re.sub(r'\w', '.', 'Python')            # ......
 print re.sub(r'\w', '.', 'Python', 2)         # ..thon

  Os retrovisores são referenciados normalmente, usando a contrabarra. Por
isso, lembre-se de também colocar o texto substituto dentro de uma “raw
string”, para evitar problemas de escape.
 print re.sub(r'(Py).*', r'\1\1', 'Python')          # PyPy

 Uma sintaxe alternativa para os retrovisores é \g<1>, \g<2>, útil quando
você precisar usar um número literal logo após o retrovisor.
 print re.sub(r'(Py).*', r'\13'   , 'Python')           # erro
 print re.sub(r'(Py).*', r'\g<1>3', 'Python')           # Py3

  Para substituições realmente estilosas, você pode usar uma função no lugar
do texto substituto. Esta função receberá uma instância de MatchObject para
cada ocorrência e deve retornar uma string.
 def data_por_extenso(m):
    dia = m.group(1)
    mes = m.group(2)
    ano = m.group(3)
    meses = {
       '01':'Jan', '02':'Fev', '03':'Mar',
       '04':'Abr', '05':'Mai', '06':'Jun',
       '07':'Jul', '08':'Ago', '09':'Set',
       '10':'Out', '11':'Nov', '12':'Dez'
    }
    return dia + " de " + meses[mes] + " de " + ano
 texto = "Hoje é dia 31/12/1999."
 regex = r'(\d\d)/(\d\d)/(\d\d\d\d)'
 print re.sub(regex, data_por_extenso, texto)
 # Hoje é dia 31 de Dez de 1999.

  Para dividir um texto usando expressões regulares, use a função split, que
retorna uma lista de strings. Um terceiro argumento opcional pode ser
informado para limitar o número de vezes que o texto vai ser dividido. Neste
caso, o último item da lista trará o texto restante, que ficou sem corte.
 print re.split(r'[/.]', '31/12/99')          # ['31', '12', '99']
 print re.split(r'[/.]', '31/12/99', 1)       # ['31', '12/99']

  Se você for utilizar a mesma expressão mais de uma vez, é possível
compilá-la para garantir uma execução mais rápida. O objeto retornado da
compilação tem os mesmos métodos do módulo re, então você pode casar,
substituir e dividir textos usando expressões regulares compiladas.
 # Primeiro compile as expressões
 er_hora = re.compile(r'(\d\d):(\d\d)')
 er_separador = re.compile(r'[/.:]')
 # Agora pode usá-las diretamente para pesquisar
 if er_hora.search('23:59'):
    print 'Casou'
 # Para substituir
 print er_hora.sub(r'\1h\2min', '23:59') # 23h59min
 # E para dividir
 print er_separador.split('1.23')       # ['1', '23']
 print er_separador.split('23:59')      # ['23', '59']
 print er_separador.split('31/12/99')   # ['31', '12', '99']
Flags
Para ignorar a diferença entre maiúsculas e minúsculas, você precisa
adicionar uma flag à expressão. Há duas maneiras de se fazer isso: usar o
grupo modernoso (?i) no início da expressão, ou passar as constantes re.I
ou re.IGNORECASE às funções.
 if re.search(r'(?i)^py', 'Python'):
    print 'Casou'
 if re.search(r'^py', 'Python', re.IGNORECASE):
    print 'Casou'

  Não recomendo o uso de constantes pois ele é específico do Python e nem
todas as funções o suportam. Prefira sempre a primeira forma (?i), pois,
além de manter tudo dentro da própria expressão, esse formato é padrão e
funciona em outras linguagens.
  Sempre coloque este grupo especial bem no início da expressão para evitar
problemas, e se você precisar usar mais de uma flag ao mesmo tempo, basta
juntar as letras dentro do mesmo grupo: (?iux).
  É com flags que resolvemos problemas de acentuação também. O Python
não tem classes POSIX (como [:alpha:] e amigos), mas possui o barra-letra
\w, que casará letras acentuadas se os planetas estiverem bem alinhados :)

  Tudo depende da configuração de seu sistema, da versão do Python e da
codificação do texto original. Há duas flags que você pode usar: (?L) para
levar em conta a localização de seu sistema, e (?u) para levar em conta a
tabela Unicode.
  Sugiro testar as combinações e ver qual funciona para o seu ambiente. Para
o futuro, é melhor sempre manipular o texto como Unicode e usar a flag (?u).
Estes são os resultados em meu sistema atual (Python 2.7.1, LANG=pt_BR.UTF-
8):
 print re.sub(r'\w'    , '.', 'Páiton')        # .á....
 print re.sub(r'(?L)\w', '.', 'Páiton')        # .á....
 print re.sub(r'(?u)\w', '.', 'Páiton')        # ..?....
 print re.sub(r'\w'    , '.', u'Páiton')       # .á....
 print re.sub(r'(?L)\w', '.', u'Páiton')         # .á....
 print re.sub(r'(?u)\w', '.', u'Páiton')         # ......   OK

  Há duas flags especiais para lidar com strings de múltiplas linhas. Use (?s)
para fazer o metacaractere ponto casar o \n, o que normalmente não acontece.
Assim, o seu curinga .* vai casar a string toda. Use (?m) para fazer as
âncoras ^ e $ casarem cada uma das linhas da string.
 # Flag (?s) para o . casar o \n
 re.sub(r'.*'    , '.', '1\n2\n3')   # .\n.\n.
 re.sub(r'(?s).*', '.', '1\n2\n3')   # .
 # Flag (?m) para usar ^ e $ em todas as linhas
 re.sub(r'^2'    , '.', '1\n2\n3')   # 1\n2\n3
 re.sub(r'(?m)^2', '.', '1\n2\n3')   # 1\n.\n3

  E caso sua expressão fique realmente grande e complexa, use a flag (?x),
que permite que você organize sua expressão em várias linhas, com
alinhamento e comentários. Os espaços em branco e Tabs são ignorados e o
caractere # é usado para iniciar um comentário. Para inserir espaços literais,
você deve escapá-los ou usar \s.
 # Números de telefone no formato internacional
 texto = '''
     +554798765432
     +55 47 98765432
     +55 47 9876-5432
     +55 11 98765-4321
 '''
 # Expressão para casar números de telefone
 # Nota: São duas flags no início: 'x' e 'm'
 regex = r'''(?xm)
     ^          # Início da linha
     \s*        # espaços opcionais
     \+55       # Código do Brasil: +55
     \s?        # espaço opcional
     [0-9]{2}   # Código de área (DDD)
     \s?        # espaço opcional
     9?         # Dígito 9 adicional para São Paulo
     [0-9]{4}   # Quatro primeiros dígitos
     -?         # Separador opcional
    [0-9]{4}    # Últimos quatro dígitos
    $           # Fim da linha
 '''
 print re.sub(regex, 'casou', texto)
 # Resultado:
 # casou
 # casou
 # casou
 # casou

Grupos nomeados
Em Python você também pode dar nomes aos grupos de sua expressão.
Assim, além dos números, você também pode referenciar esses grupos
usando o seu nome.
  O formato usado para dar um nome ao grupo é feio que dói: (?P<nome>...).
Por exemplo, a versão simplificada da expressão para casar uma data no
formato brasileiro (..)/(..)/(....), colocando nomes nos grupos, fica
assim:
 (?P<dia>..)/(?P<mes>..)/(?P<ano>....)

  Para usar o retrovisor em grupos normais, você usa \1 tanto dentro da
expressão quanto na substituição. Já para grupos nomeados, você deve usar
(?P=nome) dentro da expressão e \g<nome> na substituição.
 # Converter datas de DD/MM/AAAA para AAAA-MM-DD
 data = '31/12/1999'
 # Substituição usando grupos normais
 print re.sub(
    r'(..)/(..)/(....)',
    r'\3-\2-\1',
    data)
 # Substituição usando grupos nomeados
 print re.sub(
    r'(?P<dia>..)/(?P<mes>..)/(?P<ano>....)',
    r'\g<ano>-\g<mes>-\g<dia>',
    data)
 # Resultado:
 # 1999-12-31
 # 1999-12-31

  Os métodos de MatchObject aceitam o nome ou o número do grupo, tanto
faz. Perceba que, enquanto o método groups retorna um tupla com todos os
grupos, o método groupdict retorna um dicionário composto unicamente com
os grupos nomeados.
 m = re.search(r'(?P<dia>..)/(?P<mes>..)/(....)', '31/12/1999')
 if m:
    print m.group(0)       # 31/12/1999
    print m.group(1)       # 31
    print m.group(2)       # 12
    print m.group(3)       # 1999
    print m.group('dia')   # 31
    print m.group('mes')   # 12
    print m.groups()       # ('31', '12', '1999')
    print m.groupdict()    # {'dia': '31', 'mes': '12'}

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/python/

Ruby
                             Característica           Como fazer

                             Busca            Método match, operador =~

                             Substituição     Métodos sub, gsub

                             Divisão          Método split

                             ER crua          /entre barras/

                             Ignore M/m       Modificadores i e (?i)

                             Global           Método gsub

Em Ruby, as expressões regulares são parte integrante da linguagem, como
um tipo de dado adicional. Para definir uma string, basta colocar um texto
entre aspas. De maneira similar, para definir uma expressão regular, basta
colocá-la entre barras. Assim não será feita a interpolação de strings e os
escapes serão respeitados.
 Uma vez definida a expressão, seu casamento com um texto qualquer
poderá ser feito com o método match, ou diretamente pelo operador =~.
 if /^Ru/.match("Ruby") then
     puts "Casou"
 end
 if "Ruby" =~ /^Ru/ then
     puts "Casou"
 end

  Para ignorar a diferença entre maiúsculas e minúsculas, era comum definir
a variável $=, mas essa prática atualmente é considerada obsoleta. O
recomendado é colocar o modificador i logo após a segunda barra ou usar o
metacaractere modernoso (?i) no início da expressão.
 if "Ruby" =~ /^ru/i then
     puts "Casou"
 end
 if "Ruby" =~ /(?i)^ru/ then
     puts "Casou"
 end

  Além de testes simples se casou ou não, o método match pode ser usado
para guardar informações sobre o casamento. Seu retorno é um array cujo
primeiro item é o trecho casado pela expressão, seguido de itens que guardam
o conteúdo de todos os grupos marcados.
 resultado = /^(.)(.)(.)/.match("Ruby")
 puts resultado[0]   # Rub
 puts resultado[1]   # R
 puts resultado[2]   # u
 puts resultado[3]   # b

  A substituição de textos é feita pelo método sub, presente no objeto String.
Informe a expressão como primeiro argumento e lembre-se de que apenas a
primeira ocorrência é trocada. Se desejar uma substituição global, em que
todas as ocorrências são trocadas, use o método gsub. O uso dos
modificadores i e (?i) para maiúsculas e minúsculas continua valendo.
 puts "Ruby".sub( /[a-z]/ , '.')        # R.by
 puts "Ruby".gsub(/[a-z]/ , '.')        # R...
 puts "Ruby".gsub(/[a-z]/i, '.')        # ....

 Ao utilizar retrovisores, coloque todo o texto substituto entre aspas simples,
para evitar que os escapes sejam mal interpretados. O retrovisor especial \0
guarda todo o trecho casado pela expressão.
 puts "Ruby".sub(/(..)../, '\1\1')        # RuRu
 puts "Ruby".sub(/..../ , '\0\0')         # RubyRuby

  Acentuação tem suas pegadinhas. O barra-letra \w não inclui letras
acentuadas, nem adianta perder seu tempo. Já as classes POSIX incluem
acentuação, porém somente à partir do Ruby versão 1.9. Para uma solução
geral, que funciona em todas as versões da linguagem, use o remendo [À-ü]
para casar letras acentuadas.
 puts "Rubí".gsub(/\w/         , '.')         # ...í
 puts "Rubí".gsub(/\w/u        , '.')         # ...í
 puts "Rubí".gsub(/[[:alpha:]]/, '.')         # ....
 puts "Rubí".gsub(/[\wÀ-ü]/    , '.')         # ....

  Para dividir uma string, basta usar o método split, informando a expressão
regular como argumento. Se você informar um segundo argumento numérico,
ele será usado para limitar o tamanho do array resultante. Neste caso, o
último item será o texto restante não dividido.
 puts "R u b y".split(/\s+/)
 # R
 # u
 # b
 # y
 puts "R u b y".split(/\s+/, 3)
 # R
 # u
 # b y

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/ruby/
Sed
                           Característica       Como fazer

                           Busca            /endereço/

                           Substituição     Comando s///

                           Divisão          -

                           ER crua          /entre barras/

                           Ignore M/m       Modificador I

                           Global           Modificador g

O Sed é um editor de textos não interativo orientado à linha. Você programa
as regras e ele as aplica em um texto, fazendo as alterações necessárias
automaticamente. Originado em 1974 no Unix, hoje se encontra disponível
na maioria dos sistemas modernos.
  Atualmente, as duas versões mais usadas são a do Unix (utilizada nos BSDs
e no Mac) e a da GNU (utilizada no Linux e no Windows/Cygwin). A versão
GNU também é chamada de gsed e possui um suporte mais moderno e
poderoso às expressões regulares.
 O Sed sempre manipula linhas inteiras. Você passa um arquivo ou um texto
pela entrada padrão (STDIN) e ele o lê linha a linha, aplicando as regras
definidas pelo programador. Você pode casar linhas e aplicar comandos
nelas.
  Para casar linhas, basta colocar a expressão regular entre barras. Em
seguida, insere-se o comando a ser executado, como o d (delete) ou o p
(print). Se sua expressão possuir alguma barra /, lembre-se de escapá-la \/.
 /[0-9]/ d     # Deleta as linhas que possuem números
 /[0-9]/ p     # Duplica as linhas que possuem números

  Para que o casamento seja feito ignorando-se a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, adicione o modificador I logo após a segunda barra. Note que é a
letra i maiúscula.
 /sed/I d     # Apaga linhas com sed, Sed, sEd, SED, sED, ...

  O sed do Unix não entende esse modificador, então a única maneira de
casar maiúsculas e minúsculas é sempre especificar todas elas.
 /[Ss][Ee][Dd]/ d

  Com o uso na linha de comando, é preciso ter o cuidado de colocar todo o
comando dentro de aspas simples, para evitar problemas com a interpretação
de caracteres especiais pelo shell.
 prompt$ echo Sed | sed '/[Ss][Ee][Dd]/ p'
 Sed
 Sed

  O comando de substituição é o s. Sua sintaxe é a mesma utilizada pelo ed,
Vim e Perl: s/expressão/texto/. As barras separam a expressão regular do
texto substituto. Ainda é possível colocar alguns modificadores após a última
barra.
  O comportamento padrão é trocar somente a primeira ocorrência, mas
colocando-se um número após a última barra, ele indicará qual a ocorrência
que será trocada. Se colocar o modificador g, então todas as ocorrências serão
trocadas. O modificador I (exclusivo do gsed) ignora a diferença entre
maiúsculas e minúsculas.
 prompt$ echo Sed | sed 's/[A-Za-z]/./'          # .ed
 prompt$ echo Sed | sed 's/[A-Za-z]/./2'         # S.d
 prompt$ echo Sed | sed 's/[A-Za-z]/./3'         # Se.
 prompt$ echo Sed | sed 's/[A-Za-z]/./g'         # ...
 prompt$ echo Sed | sed 's/[a-z]/./gI'           # ...

  Se você precisar colocar barras dentro do comando, lembre-se de escapá-
las. Uma alternativa mais elegante é utilizar outro caractere como delimitador
do comando em vez das barras, como % ou @.
 prompt$ echo /etc/passwd | sed 's/\/etc/\/tmp/'
 /tmp/passwd
 prompt$ echo /etc/passwd | sed 's@/etc@/tmp@'
 /tmp/passwd
 prompt$ echo /etc/passwd | sed 's_/etc_/tmp_'
 /tmp/passwd
  Use retrovisores normalmente como \1, \2 e assim por diante. O caractere
especial & representa todo o trecho casado pela expressão regular.
 prompt$ echo Sed | sed 's/.*/&&&/'
 SedSedSed
 prompt$ echo Sed | sed 's/\(.\)\(.\)\(.\)/\3\2\1/'
 deS

  O padrão do Sed é utilizar a notação antiga das expressões, em que é
preciso escapar alguns caracteres para que sejam considerados
metacaracteres, como os grupos \(.\) do exemplo anterior. Versões mais
recentes trazem uma opção nova (-r no gsed, -E no BSD/Mac) para você
poder usar os metacaracteres modernos, sem a necessidade de escapes. Veja a
diferença:
 sed    's/^\([0-9]\{1,3\}\).\+/\1/'
 sed -r 's/^([0-9]{1,3}).+/\1/'

  A única desvantagem é que não vai funcionar em versões antigas do Sed.
Mas se isso não é problema para você, use sempre essa opção, para que suas
expressões fiquem mais simples e fáceis de ler. Segue uma tabelinha para não
confundir mais:

                 Comando              Metacaracteres

                sed        . ^ $ * \+ \? \| [ ] \{ \} \( \) \1

                sed -r/-E . ^ $ * +   ?   | [ ]   { }    ( )    \1

  A acentuação é possível casar com as classes POSIX. No gsed, também é
possível usar o barra-letra \w. Apenas se certifique de que seu sistema está
corretamente configurado para o português, conferindo as variáveis de
ambiente $LANG e $LC_ALL.
 prompt$ echo séd | sed 's/[a-z]/./g'                   # .é.
 prompt$ echo séd | sed 's/[[:alpha:]]/./g'             # ...
 prompt$ echo séd | sed 's/\w/./g'                      # ...

  Se você estiver utilizando o GNU sed e quiser testar a compatibilidade de
seus scripts com outras versões do editor, use a opção --posix, que desliga
todas as características adicionais.
 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/sed/

Shell Script (Bash)
                                 Característica       Como fazer

                                 Busca            Operador =~

                                 Substituição     -

                                 Divisão          -

                                 ER crua          É o padrão

                                 Ignore M/m       Opção nocasematch

                                 Global           -

Bash é o shell padrão da maioria dos sistemas Linux e do Mac. O suporte às
expressões regulares foi incluído em sua versão 3.0 de 2004. Em versões
anteriores, era preciso utilizar o grep ou outra ferramenta externa, mas agora
o Bash conta com o operador =~ para casar expressões.
 prompt$ [[ 'Bash' =~ B[a-z]{3} ]] && echo Casou
 Casou

  Percebeu que não usei aspas ao redor da expressão? É necessário que seja
sempre assim, pois, se colocar aspas, sua expressão será considerada um
texto normal, composto apenas de caracteres literais, e o casamento falhará.
 prompt$ [[ 'Bash' =~ "B[a-z]{3}" ]] && echo Casou || echo Falhou
 Falhou

  Como não pode usar aspas, você deve tomar o cuidado de escapar todos os
espaços em branco e caracteres especiais do shell, como a crase ` e o cifrão $.
 prompt$ [[ 'B ash' =~ B\ [a-z]{3} ]] && echo Casou || echo Falhou
 Casou

  É um tédio ficar escapando caracteres. Uma alternativa é guardar sua
expressão dentro de uma variável. Ao definir a variável você pode usar as
aspas normalmente, evitando preocupar-se com escapes desnecessários.
 prompt$ regex='B [a-z]{3}'
 prompt$ [[ 'B ash' =~ $regex ]] && echo Casou || echo Falhou
 Casou

  Para casar uma expressão ignorando a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, ligue a opção nocasematch. Trata-se de uma chave que, enquanto
estiver ligada, valerá para todos os testes efetuados. Use shopt -s para ligá-la
e shopt -u para desligá-la.
 prompt$ [[ 'Bash' =~ ^b ]] && echo Casou || echo Falhou
 Falhou
 prompt$ shopt -s nocasematch
 prompt$ [[ 'Bash' =~ ^b ]] && echo Casou || echo Falhou
 Casou

  Toda vez que o operador =~ é utilizado, o trecho casado pela expressão
regular é guardado no array $BASH_REMATCH. Se a expressão não casar, o array
ficará vazio.
 prompt$ [[ 'Bash' =~ ^. ]]   ; echo $BASH_REMATCH
 B
 prompt$ [[ 'Bash' =~ ^... ]] ; echo $BASH_REMATCH
 Bas
 prompt$ [[ 'Bash' =~ ^x ]]   ; echo $BASH_REMATCH
 prompt$

  Se sua expressão possuir um ou mais grupos, os trechos casados por cada
um desses grupos serão guardados em novas posições dentro do array
$BASH_REMATCH, sempre respeitando a contagem dos grupos: o índice um é o
conteúdo do primeiro grupo, o dois, do segundo grupo, e assim por diante.
 prompt$ [[ 'Bash' =~ (.)(.)(.)(.) ]]
 prompt$ echo ${BASH_REMATCH[0]}
 Bash
 prompt$ echo ${BASH_REMATCH[1]}
 B
 prompt$ echo ${BASH_REMATCH[2]}
 a
 prompt$ echo ${BASH_REMATCH[3]}
 s
 prompt$ echo ${BASH_REMATCH[4]}
 h
 prompt$

  O suporte às expressões regulares no Bash ainda é limitado, não existindo
comandos nativos para usá-las em substituições e divisões de textos. Essas
tarefas ainda dependem de ferramentas externas do sistema.
  Cuidado para não confundir expressões regulares com os curingas do shell
(glob). Em ambos usamos símbolos como asterisco, interrogação e chaves,
porém seu significado é diferente. Enquanto o glob *.txt representa todos os
arquivos com a extensão txt, em expressões regulares o asterisco sozinho
não diz nada, pois ele é um repetidor que precisa de algo antes, como em \w*
ou [0-9]*. Veja esta tabelinha para não confundir mais:
             Equivalência entre glob e expressões regulares
                                    Glob      Expressões regulares

                           *                  .*

                           ?                 .

                           {a,b}             (a|b)

                           [abc]             [abc]

                           [^abc]            [^abc]

                           [0-9]             [0-9]

                           *.txt             .*\.txt

                           arquivo-??.txt    arquivo-..\.txt

                           arquivo.{txt|html} arquivo\.(txt|html)

                           [Aa]rquivo.txt     [Aa]rquivo\.txt

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/bash/

Tcl
                         Característica      Como fazer

                         Busca            Função regexp

                         Substituição     Função regsub

                         Divisão          Comando splitx

                         ER crua          {entre chaves}

                         Ignore M/m       Opção -nocase

                         Global           Opção -all

Na versão 8.1, o Tcl turbinou seu suporte às expressões regulares,
modernizando os metacaracteres e adicionando novas opções aos comandos
regexp e regsub. Se você está usando uma versão mais antiga, recomenda-se
a atualização.
  Regra sagrada: sempre coloque as expressões entre chaves. Assim, nenhum
pré-processamento será feito e você não terá problemas com os escapes, pois
sua expressão não será modificada pela linguagem. Para casar um texto, use o
comando regexp.
 if [regexp {^T} "Tcl"] {
    puts "Casou"
 }

 Se precisar casar um texto ignorando a diferença entre maiúsculas e
minúsculas, há duas alternativas: use a opção -nocase ou coloque o
metacaractere modernoso (?i) no início da expressão.
 if [regexp -nocase {^t} "Tcl"] {
    puts "Casou"
 }
 if [regexp {(?i)^t} "Tcl"] {
    puts "Casou"
 }

  Ao utilizar grupos em sua expressão, use a opção -inline para que o
comando retorne uma lista contendo todo o trecho casado, seguido pelo
conteúdo de cada um dos grupos informados. Assim, fica fácil obter partes
específicas do texto casado.
 set resultado [regexp -inline {(.)(.)(.)} "Tcl"]
 lindex $resultado 0   ; # Tcl
 lindex $resultado 1   ; # T
 lindex $resultado 2   ; # c
 lindex $resultado 3   ; # l

 O comando para fazer substituições é o regsub. Seu comportamento padrão
é trocar somente a primeira ocorrência encontrada. Para trocar todas as
ocorrências de uma vez, use a opção -all.
 puts [regsub      {\w} "Tcl" "."]       ; # .cl
 puts [regsub -all {\w} "Tcl" "."]       ; # ...

  Ao utilizar retrovisores, uma boa dica é também colocar o texto substituto
entre chaves, para evitar dores de cabeça com os escapes. O retrovisor \0 e o
caractere & podem ser usados para representar todo o trecho casado pela
expressão.
 puts [regsub {^(T).*} "Tcl" {\1\1\1}]        ; # TTT
 puts [regsub {^(T).*} "Tcl" {&&}             ; # TclTcl

  A acentuação não é problema para o Tcl, desde que seu sistema esteja
corretamente configurado para o português. Tanto as classes POSIX quanto o
barra-letra \w respeitam a localização padrão.
 puts [regsub -all {\w}          "Têcêéle" "."]         ; # ......
 puts [regsub -all {[[:alpha:]]} "Têcêéle" "."]         ; # ......

  O comando split divide um texto, mas não sabe nada sobre expressões
regulares. É preciso utilizar o comando splitx, presente no pacote textutil
da tcllib. Quando cabível, uma alternativa é usar o regex -inline e inverter
a lógica da divisão, informando uma expressão que case a parte desejada em
vez do separador.
 puts [regexp -inline -all {\d+} "31/12/99"]        ; # 31 12 99

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/tcl/

VBscript
                       Característica         Como fazer

                       Busca            Método Test

                       Substituição     Método Replace

                       Divisão          Método Execute

                       ER crua          -

                       Ignore M/m       Propriedade IgnoreCase

                       Global           Propriedade Global

Em 1999, os usuários do Visual Basic Scripting Edition puderam
experimentar o tão desejado recurso de expressões regulares, implementado
na versão 5.0 do Microsoft Scripting Engines. O nome do objeto que trata das
expressões é RegExp, e para o alívio dos programadores, a sintaxe e a
funcionalidade das ERs no VBScript são similares ao Perl, então não precisa
aprender uma linguagem nova.
  Assim, se na sintaxe da ER não há novidade, podemos nos concentrar em
como utilizar esse objeto. Dentro dele os métodos que temos são Test e
Execute para busca e Replace para substituições. Para ignorar maiúsculas e
minúsculas e fazer substituições globais, temos as duas propriedades
booleanas IgnoreCase e Global, que devem ser definidas como true para
entrarem em ação.
  Como peculiaridade, a ER não pode ser passada diretamente ao método, ela
precisa primeiro ser definida na propriedade Pattern. Vamos a um exemplo:
 Dim er, texto
 Set er = new regexp
 texto = "visual"
 er.Pattern = "^[A-Z]+$"
 er.IgnoreCase = true
 if er.Test(texto) then
    msgbox ("casou!")
 end if

 Então instanciamos o objeto er e definimos um texto qualquer a ser casado.
Depois definimos a ER, uma linha toda de maiúsculas, na propriedade
Pattern e ligamos a opção de “ignorância”. Por fim, fazemos o Test da ER no
texto. O Replace funciona de maneira similar, sem surpresas.
  O método Execute funciona como um split ao contrário, em que você
informa o padrão e não o separador. Ele casa a ER no texto e retorna todos os
pedaços de texto em que a ER casou de maneira organizada, seguindo uma
hierarquia. Ele retorna um objeto “collection” chamado Matches que, por sua
vez, contém zero ou mais objetos Match. Cada um desses Match contém um
pedaço casado, que, além do texto propriamente dito, também tem a posição
de início do casamento no texto original e o tamanho desse trecho. Vamos
ver um exemplo que separa os trechos por espaços em branco, com um
diagrama de brinde no cabeçalho:
 ' - Hierarquia do Execute e seus objetos
 '
 ' Execute
 '     |
 ' Matches -> Count, Item
 '     |
 ' Match -> FirstIndex, Lenght, Value*
 '
 ' * o Value é o padrão de acesso
 '
 Dim er, texto
 Set er = new regexp
 texto = "um dois três"
 er.Pattern = "[^ ]+"
 er.Global = true
 Set z = er.Execute(texto)   'retorna três objetos Match
 For i = 0 to (z.Count - 1) 'para cada Match,
      msgbox z.Item(i)       'mostre o trecho casado
 Next

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/vbscript/
                                                               Capítulo 9
                                        Bancos de dados

MySQL
                       Característica       Como fazer

                        Busca           Operador REGEX

                       Substituição     -

                       ER crua          -

                       Ignore M/m       Palavra-chave BINARY

                       Global           -

                        Inverter        Operador NOT

No banco de dados MySQL é possível fazer pesquisas com expressões
regulares. Basta utilizar o operador REGEXP, que tem seu funcionamento
similar ao do operador LIKE. A diferença é que em vez de estar limitado ao
uso dos curingas % e _, você pode usar nossas estimadas expressões. Veja um
exemplo:
 SELECT 'MySQL' LIKE 'My%';
 SELECT 'MySQL' REGEXP '^My';

 Esses comandos são similares, ambos procuram o texto “My” seguido de
qualquer coisa. Assim como no LIKE, você também pode usar o operador NOT
para negar uma expressão, retornando apenas os registros que não casam com
o padrão:
 SELECT 'MySQL' NOT LIKE 'My%';
 SELECT 'MySQL' NOT REGEXP '^My';

  Porém, uma diferença entre os operadores é que no REGEXP a pesquisa é
sempre parcial, enquanto no LIKE é exata. Para obter todos os nomes que
contêm Maria, com o LIKE é preciso fazer %Maria%. Já com o REGEX, basta
informar somente Maria, que ele faz a pesquisa como se fosse .*Maria.*. Se
quiser forçar uma pesquisa exata com o REGEXP, use as âncoras: ^Maria$.
 SELECT 'MySQL' LIKE 'My';        -- Não casa
 SELECT 'MySQL' REGEXP 'My';      -- Casa

  O comportamento padrão do MySQL é sempre ignorar a diferença entre
maiúsculas e minúsculas nas comparações de texto. Se você quiser forçar a
diferenciação, a dica é colocar um BINARY antes da expressão.
 SELECT 'MySQL' REGEXP '^my';              -- Casa
 SELECT 'MySQL' REGEXP BINARY '^my';       -- Não casa

  Você pode ver em alguns exemplos o uso do operador RLIKE, que é um
sinônimo para REGEXP, criado para fins de compatibilidade. Mas evite-o, pois
é muito fácil confundi-lo com o operador LIKE.
  Não há como especificar uma ER crua, então sempre se lembre de escapar
todas as contrabarras de sua expressão. Por exemplo, se for procurar pelo
texto mysql entre parênteses, faça \\(mysql\\).
 Os metacaracteres usados para casar a borda de uma palavra são, no
mínimo, bizarros: [[:<:]] e [[:>:]].
 SELECT 'MySQL' REGEXP 'SQL';              -- Casa
 SELECT 'MySQL' REGEXP '[[:<:]]SQL';       -- Não casa
 SELECT 'MySQL' REGEXP 'SQL[[:>:]]';       -- Casa

  Segue um exemplo completo de criação de tabela e obtenção dos dados
usando expressões regulares:
 mysql> CREATE TABLE dados (email TEXT);
 mysql> INSERT INTO dados VALUES('foo@bar.com');
 mysql> SELECT * FROM dados WHERE email REGEXP '@[a-z.]+$';
 +-------------+
 | email       |
 +-------------+
 | foo@bar.com |
 +-------------+
 mysql>

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/mysql/

Oracle
   Característica                                 Como fazer

   Busca            Operadores REGEXP_LIKE, REGEXP_INSTR, REGEXP_SUBSTR, REGEXP_COUNT

   Substituição     Operador REGEXP_REPLACE

   ER crua          -

   Ignore M/m       Modificador i

   Global           Valor 0 no quinto argumento de REGEXP_REPLACE

   Inverter         Operador NOT

Lançado há 30 anos, o banco de dados Oracle permanece até hoje em
constante evolução e é o preferido das empresas de grande porte. O suporte
às expressões regulares, porém, veio somente em 2003, com o lançamento de
sua versão 10g. Foram adicionados vários operadores novos, que veremos a
seguir.
  Nos exemplos seguintes, será usada uma tabela de testes chamada dual. Ela
é instalada por padrão junto com o Oracle, então você deve tê-la. Caso não,
pode usar outra tabela qualquer, já que os exemplos não são consultas, mas,
sim, meros testes em strings. Se ao executar o exemplo aparecer o número 1
na tela, isso significará que o teste deu certo, a expressão casou. Se o
casamento falhar, será mostrada a mensagem “no rows selected”.
 O operador criado para o casamento de expressões regulares foi o
REGEXP_LIKE, que tem o funcionamento parecido com o tradicional LIKE,
apesar de sua sintaxe de uso ser bem diferente.
 SELECT 1 FROM dual WHERE 'Oracle' LIKE 'Ora%';
 SELECT 1 FROM dual WHERE REGEXP_LIKE('Oracle', '^Ora');

  Esses comandos são similares, ambos procuram pelo texto “Ora” seguido
de qualquer coisa. Perceba como o operador novo mais parece uma função
com argumentos. Primeiro vem o texto a ser casado, ou o nome do campo de
uma tabela, e, depois, a expressão regular.
  Para inverter o sentido do casamento e obter apenas os registros que não
casam com a expressão, use o operador NOT.
 SELECT 1 FROM dual WHERE 'Oracle' NOT LIKE 'Ora%';
 SELECT 1 FROM dual WHERE NOT REGEXP_LIKE('Oracle', '^Ora');

  Uma diferença importante entre os dois operadores é que no LIKE a
pesquisa é sempre exata. Se você digitar somente parte da palavra, ele não irá
encontrá-la. Para isso, é preciso utilizar o curinga %. Já no REGEX_LIKE, o
casamento parcial é sempre válido.
 SELECT 1 FROM dual WHERE 'Oracle' LIKE 'Ora';                   -- Não casa
 SELECT 1 FROM dual WHERE REGEXP_LIKE('Oracle', 'Ora');          -- Casa

  Diferentemente de outros bancos de dados, no Oracle o operador LIKE leva
em conta a diferença entre letras maiúsculas e minúsculas: uma pesquisa por
“oracle” não irá encontrar “Oracle” nem “ORACLE”. A partir da versão
10gR2, porém, esse comportamento pode ser mudado ao se alterar o valor
das configurações NLS_SORT e NLS_COMP.
 SELECT 1 FROM dual WHERE 'Oracle' LIKE 'oracle';          -- Não casa
 alter session set NLS_SORT=BINARY_CI;
 alter session set NLS_COMP=LINGUISTIC;
 SELECT 1 FROM dual WHERE 'Oracle' LIKE 'oracle';          -- Casa

  De maneira similar, os operadores que suportam expressões regulares
também são afetados pelas configurações do ambiente. Assim sendo, [a-z]
pode ou não casar letras maiúsculas, dependendo da configuração. É uma
confusão. Na prática, você não pode confiar no comportamento padrão.
  Felizmente, o operador REGEXP_LIKE aceita receber um terceiro argumento,
que é o modificador da expressão. Para evitar problemas, é mais seguro
informar em cada pesquisa se você quer que ela seja feita em modo normal
(modificador c) ou ignorando a diferença entre maiúsculas e minúsculas
(modificador i).
 SELECT 1 FROM dual WHERE REGEXP_LIKE('Oracle', 'oracle');              -- Depende
 SELECT 1 FROM dual WHERE REGEXP_LIKE('Oracle', 'oracle', 'i');         -- Casa
 SELECT 1 FROM dual WHERE REGEXP_LIKE('Oracle', 'oracle', 'c');         -- Não casa
 SELECT 1 FROM dual WHERE REGEXP_LIKE('Oracle', 'Oracle', 'c');         -- Casa

  Esse mesmo modificador pode ser usado em todos os outros operadores que
veremos a seguir. Acostume-se a utilizá-lo sempre. Nos exemplos seguintes,
quando ele não for utilizado, vou assumir que a configuração padrão respeita
a diferença entre maiúsculas e minúsculas.
  Para obter o trecho de texto casado pela expressão, use o operador
REGEXP_SUBSTR. Além dos dois argumentos principais, que são o texto e a
expressão, você ainda pode informar a posição de início da busca (o padrão é
1 para sempre começar no início do texto) e o número da ocorrência (em caso
de múltiplos casamentos). O modificador i deve ser colocado no final, como
quinto argumento.
 SELECT REGEXP_SUBSTR('Oracle 11g', '\d+') FROM dual;                          -- 11
 SELECT REGEXP_SUBSTR('Oracle 11g', '[a-z]+') FROM dual;                       -- racle
 SELECT REGEXP_SUBSTR('Oracle 11g', '[a-z]+', 1, 1, 'i') FROM dual;            -- Oracle
 SELECT REGEXP_SUBSTR('Oracle 11g', '[a-z]+', 1, 2, 'i') FROM dual;            -- g

  Se em vez do texto casado você quiser saber apenas sua posição de início,
use o operador REGEXP_INSTR. Ele aceita os mesmos argumentos do
REGEXP_SUBSTR, com a diferença de que o modificador i aqui é o sexto
argumento, e não o quinto. Veja como ficam os mesmos exemplos anteriores:
 SELECT REGEXP_INSTR('Oracle 11g', '\d+') FROM dual;                             -- 8
 SELECT REGEXP_INSTR('Oracle 11g', '[a-z]+') FROM dual;                          -- 2
 SELECT REGEXP_INSTR('Oracle 11g', '[a-z]+', 1, 1, 0, 'i') FROM dual;            -- 1
 SELECT REGEXP_INSTR('Oracle 11g', '[a-z]+', 1, 2, 0, 'i') FROM dual;            -- 10

 Outro operador que retorna números é o REGEXP_COUNT, que conta quantas
vezes a expressão casa no texto. Esse operador, porém, só foi incluído na
versão 11g do Oracle. Use o quarto argumento se precisar passar um
modificador.
 SELECT REGEXP_COUNT('Oracle 11g', '\d') FROM dual;                     -- 2
 SELECT REGEXP_COUNT('Oracle 11g', '[a-z]') FROM dual;                  -- 6
 SELECT REGEXP_COUNT('Oracle 11g', '[a-z]', 1, 'i') FROM dual;          -- 7

  Finalmente, se você quiser substituir textos, também é possível:
REGEXP_REPLACE. Passe o texto (ou nome do campo), a expressão e o texto
substituto. O quarto argumento indica a posição de início da busca
(geralmente 1). O quinto argumento indica o número da ocorrência a ser
substituída, ou use zero para substituir todas (global). Finalmente, no sexto
argumento, vem o modificador da expressão.
 SELECT REGEXP_REPLACE('Oracle', '[a-z]', '.') FROM dual;                       -- O.....
 SELECT REGEXP_REPLACE('Oracle', '[a-z]', '.', 1, 0) FROM dual;                 -- O.....
 SELECT REGEXP_REPLACE('Oracle', '[a-z]', '.', 1, 0, 'i') FROM dual;            -- ......
 SELECT REGEXP_REPLACE('Oracle', '[a-z]', '.', 1, 1, 'i') FROM dual;            -- .racle
 SELECT REGEXP_REPLACE('Oracle', '[a-z]', '.', 1, 4, 'i') FROM dual;            -- Ora.le

  Os retrovisores são utilizados normalmente, na notação \1, \2 etc. Você
pode usá-los tanto na expressão quanto no texto substituto. Não há o
retrovisor \0 para casar toda a expressão.
 SELECT REGEXP_REPLACE('Oracle', '^(.)(.).*', '\1\2\1') FROM dual; -- OrO

  Cuidado para não se perder nas contas, pois a posição do modificador i (ou
c) varia conforme o operador utilizado. Que tal uma tabelinha para consultas
rápidas?

                           Operador     Modificador i ou c

                        REGEXP_LIKE     3º argumento

                        REGEXP_COUNT    4º argumento

                        REGEXP_SUBSTR   5º argumento

                        REGEXP_INSTR    6º argumento

                        REGEXP_REPLACE 6º argumento

 Segue um exemplo completo de criação de tabela e obtenção dos dados
usando expressões regulares:
 SQL> CREATE TABLE dados (email varchar(50));
 SQL> INSERT INTO dados(email) VALUES('foo@bar.com');
 SQL> commit;
 SQL> SELECT * FROM dados WHERE REGEXP_LIKE(email, '@[a-z.]+$', 'i');
 EMAIL
 --------------------------------------------------
 foo@bar.com
 1 rows selected

  Você pode aprofundar-se no uso das expressões dentro do banco de dados,
indo além de simples queries. As expressões caem como luva na tarefa de
validação de dados. Por exemplo, se sua tabela de clientes tem o campo cpf,
você pode criar uma regra para validá-lo a cada inserção ou alteração,
assegurando-se de que o número está no formato nnn.nnn.nnn-nn.
 ALTER TABLE clientes
     ADD CONSTRAINT cpf_check
     CHECK (REGEXP_LIKE(cpf, '^\d{3}\.\d{3}\.\d{3}-\d{2}$'));

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/oracle/

PostgreSQL
                            Característica            Como fazer

                            Busca            Função substring, operador ~

                            Substituição     Função regexp_replace

                            ER crua          -

                            Ignore M/m       Modificador i, operador ~*

                            Global           Modificador g

                            Inverter         Operador !~

As expressões regulares também podem ser usadas no banco de dados
PostgreSQL. Em vez de um operador como REGEXP, utiliza-se o til ~.
Compare a sintaxe de uso do LIKE com o operador til:
 SELECT 'PostgreSQL' LIKE 'Post%';
 SELECT 'PostgreSQL' ~ '^Post';

 Esses são comandos similares, então, se você já está acostumado ao
operador LIKE, basta trocá-lo por um til e escrever sua expressão. Para negar
uma expressão, não se utiliza o NOT, mas uma exclamação na frente do til:
 SELECT 'PostgreSQL' NOT LIKE 'Post%';
 SELECT 'PostgreSQL' !~ '^Post';

  No PostgreSQL, todas as pesquisas com expressões regulares são feitas
levando-se em conta a diferença entre letras maiúsculas e minúsculas. Se
você quiser um comportamento igual ao do LIKE, em que “M” e “m” são
considerados iguais, coloque um asterisco após o til:
 SELECT 'PostgreSQL' ~ '^post';        -- Não casa
 SELECT 'PostgreSQL' ~* '^post';       -- Casa

  Diferentemente do LIKE, o til casa textos parciais, é como se todas as
expressões viessem com um .* antes e depois. Para fazer uma pesquisa exata,
é preciso usar as âncoras ^ e $.
 SELECT 'PostgreSQL' LIKE 'Post';             -- Não casa
 SELECT 'PostgreSQL' ~ 'Post';                -- Casa (parcial)
 SELECT 'PostgreSQL' ~ '^PostgreSQL$';        -- Casa (exato)

  Não há como especificar uma ER crua, então sempre se lembre de escapar
todas as contrabarras de sua expressão. Por exemplo, se for procurar pelo
texto postgresql entre parênteses, faça \\(postgresql\\).
  Além do operador de pesquisa, também é possível manipular e alterar
textos usando expressões regulares. Com a função substring você extrai
partes de um texto. Se não houver nenhum grupo, todo o trecho casado pela
expressão será retornado. Senão, será extraído somente o conteúdo do
primeiro grupo. Se a expressão não casar nada, o retorno será NULL.
 SELECT substring('PostgreSQL' from '...$');             -- SQL
 SELECT substring('PostgreSQL' from '(.)(..)$');         -- S
 SELECT substring('PostgreSQL' from '[0-9]$');           -- NULL
  Mas o poder verdadeiro está na função regexp_replace, que faz
substituições, facilitando muito sua tarefa de manipular e formatar os dados.
Passe o texto (ou nome do campo), a expressão e o texto substituto. O quarto
parâmetro é opcional, servindo para especificar os modificadores g e i, que
indicam substituição global, e ignorar maiúsculas e minúsculas,
respectivamente.
 SELECT regexp_replace('PostgreSQL', '[A-Z]', '.');                   -- .ostgreSQL
 SELECT regexp_replace('PostgreSQL', '[A-Z]', '.', 'g');              -- .ostgre...
 SELECT regexp_replace('PostgreSQL', '[A-Z]', '.', 'gi');             -- ..........

  Também é possível utilizar os retrovisores \1, \2, entre outros. O retrovisor
especial \& guarda todo o trecho casado pela expressão. Mas sempre se
lembre de escapar as contrabarras no momento de utilizá-las.
 SELECT regexp_replace('PostgreSQL', '.*(...)', '\\1' );              -- SQL
 SELECT regexp_replace('PostgreSQL', '.*'     , '(\\&)');             -- (PostgreSQL)

  Segue um exemplo completo de criação de tabela e obtenção dos dados
usando expressões regulares:
 piazinho=# CREATE TABLE dados (email TEXT);
 CREATE TABLE
 piazinho=# INSERT INTO dados VALUES('foo@bar.com');
 INSERT 0 1
 piazinho=# SELECT * FROM dados WHERE email ~* '@[a-z.]+$';
     email
 -------------
  foo@bar.com
 (1 row)
 piazinho=#

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/postgresql/

SQLite
                                    Característica    Como fazer

                                    Busca            Operador REGEX
                           Substituição   -

                           ER crua        É o padrão

                           Ignore M/m     -

                           Global         -

                           Inverter       Operador NOT

O SQLite é um banco de dados enxuto, leve e prático criado em 2000. Desde
seu início, foi projetado para não ser complicado. Toda a base de dados reside
em um único arquivo e, em vez de rodar como um aplicativo autônomo, ele
pode ser embutido diretamente dentro de seu programa. O navegador Firefox,
por exemplo, traz o SQLite consigo.
  Muitas linguagens de programação permitem embutir o SQLite em seus
programas, entre elas, a maioria das citadas neste livro. É importante saber
isso, pois apesar de o SQLite trazer o operador REGEXP, ele vem vazio. Quem
deve fazer o processamento e dizer se a expressão casou ou não é a
linguagem hospedeira.
  Desse modo, se você está programando em Python, o operador REGEXP vai
usar as expressões regulares do Python. Se estiver no Tcl, vão ser as
expressões do Tcl, e assim por diante. Em outras palavras, o SQLite não tem
suas próprias expressões regulares, mas espera que cada linguagem ceda as
suas quando for utilizá-lo.
  Pode parecer frustrante em um primeiro momento, mas é uma grande
vantagem você não precisar aprender uma nova sintaxe das expressões só
para usar no banco de dados. Você pode continuar usando as mesmas
expressões que já está acostumado.
  A biblioteca SQLite de sua linguagem preferida já deve ter tudo
funcionando, mas caso apareça uma mensagem dizendo que o operador
REGEXP não existe, só está faltando ligá-lo. Foge do escopo deste livro abordar
detalhadamente esse assunto, mas em resumo basta criar uma função simples
para casar o texto e informá-la à função sqlite_create_function. Veja um
exemplo em Python. Você pode fazer algo parecido em sua linguagem:
 import sqlite3, re
 # Abre a conexão com o banco de dados
 conexao = sqlite3.connect(":memory:")
 # Passo 1
 # Criar a função que testa se a ER casa com o texto.
 # A ordem dos argumentos é: expressão, texto.
 # O retorno deve ser True ou False.
 #
 def regexp(er, texto):
     return re.search(er, texto) is not None
 # Passo 2
 # Informar ao SQLite qual função usar no operador REGEXP.
 # Basta chamar a create_function e passar nossa função.
 #
 conexao.create_function("regexp", 2, regexp)
 # Pronto. O operador REGEXP já está funcionando.
 # Teste do operador
 print conexao.execute("SELECT 'SQLite' REGEXP '^SQL'").fetchone()

  Mas chega de preparativos, vamos aos exemplos de como utilizar as
expressões, que são a parte divertida da brincadeira. Use o operador REGEXP
do mesmo modo como usaria o operador LIKE. Não tem segredo!
 SELECT 'SQLite' LIKE 'SQL%';
 SELECT 'SQLite' REGEXP '^SQL';

  Esses dois comandos são similares e ambos retornam OK. Viu como é
simples? Basta trocar o operador e colocar sua expressão entre aspas,
lembrando que os metacaracteres serão os mesmos da linguagem de
programação que você estiver utilizando por baixo.
  Como de costume, você também pode usar o operador NOT se quiser inverter
o sentido da expressão, fazendo com que sejam retornados apenas os
registros que não casarem.
 SELECT 'SQLite' NOT LIKE 'SQL%';
 SELECT 'SQLite' NOT REGEXP '^SQL';

 Uma diferença importante entre os dois operadores é que no LIKE a
pesquisa é sempre exata, então, se você digitar somente parte da palavra, ele
não irá encontrá-la. Por isso, é preciso sempre utilizar o curinga %. Já no
REGEX, o casamento parcial é válido e você não precisa preocupar-se com isso.
 SELECT 'SQLite' LIKE 'SQL';               -- Não casa
 SELECT 'SQLite' REGEXP 'SQL';             -- Casa

  O comportamento padrão do operador LIKE é sempre ignorar a diferença
entre maiúsculas e minúsculas nas comparações de texto. Já o operador
REGEXP é independente e seu comportamento nessa questão varia conforme a
linguagem hospedeira ou a função que você for carregar para ele. Faça o teste
para garantir, mas, em geral, expressões regulares diferenciam M de m.
 SELECT 'A' LIKE 'a';               -- Casa
 SELECT 'A' REGEXP 'a';             -- Depende

  O tratamento de strings do SQLite é bem primário, o único escape que ele
reconhece é duplicar as aspas para poder incluir aspas literais. Por exemplo,
para incluir o texto “It's Ok” deve-se usar “It''s Ok”. Não há suporte aos
tradicionais escapes com a contrabarra, como \'. Essa é uma ótima notícia
para nós, pois, na prática, podemos considerar que as ERs são sempre cruas,
evitando dores de cabeça com escapes indesejados.
  Segue um exemplo completo de criação de tabela e obtenção dos dados
usando expressões regulares:
 CREATE TABLE dados (email TEXT);
 INSERT INTO dados VALUES('foo@bar.com');
 SELECT * FROM dados WHERE email REGEXP '@[a-z.]+$';

 Mais informações são encontradas em:
 http://aurelio.net/regex/sqlite/
                                                        Capítulo 10
                     Bibliotecas e programas
                                relacionados

Todos os programas e as bibliotecas listados aqui são softwares de código
aberto, ou seja, você tem acesso aos fontes e não precisa pagar para utilizá-
los. E, além de tudo, são de excelente qualidade.

Bibliotecas
Além do POSIX, outros módulos para usar ERs em C são o regex original de
1986                do                Henry              Spencer,          atualizado
(http://www.codeproject.com/KB/string/spencerregexp.aspx) e o regex da GNU
(http://www.gnu.org/software/gnulib). Essas bibliotecas são plug’n’play, basta incluir
o diretório com os fontes de seu programa, sem maiores traumas.
  Para C++ tem a biblioteca Regexx (http://sourceforge.net/projects/regexx/) que é uma
solução completa com execução, busca, substituição, divisão e fácil acesso
aos textos casados.
  Há uma biblioteca mais poderosa para C, chamada PCRE (http://www.pcre.org),
que traz a funcionalidade avançada das expressões do Perl. Se você está
iniciando um projeto e não sabe qual biblioteca utilizar, prefira essa. Ela é
moderna, eficiente e utilizada por projetos grandes como Apache e PHP.
Programas
O programa txt2regex (http://aurelio.net/projects/txt2regex/) é um assistente
(“wizard”) que constrói ERs. Você apenas responde perguntas (em português
inclusive) e a ER vai sendo construída. Por conhecer metacaracteres de
diversos aplicativos, também é útil para tirar dúvidas de sintaxe.
  O Visual REGEXP (http://laurent.riesterer.free.fr/regexp), que mostra graficamente,
em cores distintas, cada parte da ER e o que ela casa em um determinado
texto. Simples e muito útil, bom para iniciantes e ERs muito complicadas.
  O Regex Coach (http://www.weitz.de/regex-coach/) é um programa avançado que,
além da operação básica de mostrar o que casou, ainda pode simular um split
e uma substituição, mostra o conteúdo dos grupos e ainda mostra um gráfico
para lhe ajudar a entender como o robozinho “enxerga” a sua ER.
  Há excelentes sites que testam e analisam suas ERs diretamente no
navegador, sem precisar baixar e instalar nenhum programa. Entre os vários
testadores, um que se destaca é o RegexPal (http://regexpal.com). Ele é tão
eficiente que já vai casando a expressão enquanto você a digita, sem precisar
apertar nenhum botão. Outra ferramenta excelente é o Regex101
(https://regex101.com) que além de casar expressões em tempo real, permite fazer
substituições        no     texto.   Experimente     também       o    Debuggex
(https://www.debuggex.com), que gera um gráfico com a estrutura de sua expressão,
ficando mais fácil entendê-la.
                                                   Apêndice A
       Onde obter mais informações

A Errata e as informações complementares deste livro estão no site do livro
em www.piazinho.com.br.
  No capítulo de cada linguagem de programação há dicas de como encontrar
mais informações. A documentação que acompanha cada aplicativo também
pode ajudar bastante. Seguem dicas de informações relacionadas às
expressões regulares em geral.

Livros
Para conhecer a fundo os detalhes do funcionamento das expressões, com
testes de performance e análises de táticas de implementação, leia a bíblia das
ERs: Mastering Regular Expressions, de Jeffrey E. F. Friedl, ISBN 0-596-
00289-0 (http://regex.info).
  Para saber como funcionam internamente e como são implementados os
robozinhos, o assunto é “autômatos finitos determinísticos e não-
determinísticos”, que consta em qualquer livro que explique como escrever
compiladores.

Fóruns
O grupo sed-br é sobre o Sed, mas é aberto para discussões gerais sobre ERs
(em português). Para se inscrever, mande um e-mail para sed-br-
subscribe@yahoogrupos.com.br ou visite o seu site em http://br.groups.yahoo.com/group/sed-
br.

  Fora este, temos outros grupos nacionais sobre linguagens e editores de
texto em que dúvidas sobre como aplicar a ER neles podem ser sanadas:
  http://groups.google.com/group/dotnet_br
  http://br.groups.yahoo.com/group/java-br/
  http://br.groups.yahoo.com/group/javascript-br/
  http://groups.google.com/group/lua-br
  http://br.groups.yahoo.com/group/mysql-br/
  http://br.groups.yahoo.com/group/php-pt/
  http://br.groups.yahoo.com/group/postgres-pt/
  http://br.groups.yahoo.com/group/python-brasil/
  http://br.groups.yahoo.com/group/shell-script/
  http://groups.yahoo.com/group/usuarios_oracle
  http://br.groups.yahoo.com/group/vbmaster/
  http://br.groups.yahoo.com/group/vi-br

Internet
O portal nacional de expressões regulares fica em www.aurelio.net/regex/, com
uma lista extensa de sites sobre o assunto, em português.
  Em inglês, visite o tópico de expressões regulares na Wikipedia, que, além
de informações teóricas e históricas, traz uma bela coleção de links para
engrandecer seus conhecimentos (http://en.wikipedia.org/wiki/Regular_expression).
  Há um banco de dados de ERs em http://regexlib.com que se propõe a
armazenar diversas expressões criadas pelos usuários. Quando estiver em
dificuldades para criar sua expressão, procure neste site se não há algo já
pronto para resolver seu problema.
                                                   Apêndice B
                                                            Tabelas

Você deve estar se perguntando: “Mas por que esse cara colocou essas
tabelas aqui no final?”.
  É bom encontrar rapidamente o que se procura, certo? Não é irritante ficar
folheando algo procurando uma tabela perdida em meio a um texto? E
quando tem, o índice de tabelas nunca nos dá descrições muito claras do seu
conteúdo.
  Então, por isso, elas estão todas aqui. Após a leitura, você vai jogar este
livrinho em um canto e só vai vê-lo novamente quando precisar tirar alguma
dúvida que geralmente está respondida em uma das tabelas. Nessa hora de
aperto, basta ver as últimas páginas, simples como expressões regulares!
  Também preparei uma versão especial em PDF, juntando todas estas
tabelas em uma única página A4. Boa para imprimir, colar na parede do
quarto, mandar para os amigos, usar como papel de parede no computador,
guardar no smartphone... Acesse o site do livro www.piazinho.com.br para fazer o
download do PDF.

Diferenças de metacaracteres entre
aplicativos
 Programa     Opcional Mais Chaves    Borda   Ou Grupo

Apache           ?      +    {,}       \b     |   ()

Awk              ?      +                     |   ()

Bash             ?      +    {,}       \b     |   ()

C                ?      +    {,}              |   ()

Ed              \?     \+   \{,\}      \b     \| \(\)

Egrep            ?      +    {,}       \b     |   ()

Emacs            ?      +   \{,\}      \b     \| \(\)

Expect           ?      +                     |   ()

Gawk             ?      +    {,}     \< \>    |   ()

Google Docs      ?      +    {,}       \b     |   ()

Grep            \?     \+   \{,\}      \b     \| \(\)

HTML 5           ?      +    {,}       \b     |   ()

Java             ?      +    {,}       \b     |   ()

JavaScript       ?      +    {,}       \b     |   ()

Lex              ?      +    {,}              |   ()

Lua              ?      +                         ()

Mawk             ?      +                     |   ()

MySQL            ?      +    {,}     [[:<:]] |    ()

.NET             ?      +    {,}       \b     |   ()

OpenOffice       ?      +    {,}     \< \>    |   ()

Oracle           ?      +    {,}              |   ()

Perl             ?      +    {,}       \b     |   ()

PHP              ?      +    {,}       \b     |   ()

PostgreSQL       ?      +    {,}       \y     |   ()

Python           ?      +    {,}       \b     |   ()
                        Python               ?        +      {,}       \b       |       ()

                        Ruby                 ?        +      {,}       \b       |       ()

                        Sed                 \?       \+    \{,\}     \< \>      \| \(\)

                        Tcl                  ?        +      {,}     \< \>      |       ()

                        VBscript             ?        +      {,}       \b       |       ()

                        Vim                 \=       \+    \{,}      \< \>      \| \(\)

 Nota: . * [] [^] ^ $ e \ são iguais pra todos.

Resumão dos metacaracteres e seus detalhes
Metacaractere        Nome                                             Dicas

     .          Ponto              Curinga de um caractere

                                   Dentro todos são normais, traço é intervalo ASCII, [:POSIX:] tem
     []         Lista
                                   acentuação

                Lista
    [^]                            Sempre casa algo, [^[:POSIX:]]
                negada

     ?          Opcional           Guloso, 0 ou 1, pode ter ou não

     *          Asterisco          Guloso, 0 ou mais, repete em qualquer quantidade

     +          Mais               Guloso, 1 ou mais, repete em qualquer quantidade, pelo menos uma vez

    {,}         Chaves             Guloso, número exato, mínimo, máximo, ou uma faixa numérica

     ^          Circunflexo        Casa o começo da linha, especial no começo da ER

     $          Cifrão             Casa o fim da linha, especial no fim da ER

     \b         Borda              Limita uma palavra (letras, números e sublinhado)

     \          Escape             Escapa um meta, tira seu poder, escapa a si mesmo \\

     |          Ou                 Indica alternativas, poder multiplicado pelo grupo

     ()         Grupo              Agrupa, é quantificável, pode conter outros grupos

     \1         Retrovisor         Usado com o grupo, máximo 9, conta da esquerda para direita

     .*         Curinga            Qualquer coisa, o tudo e o nada
   ??   Opcional      Não-guloso, 0 ou 1, casa o mínimo possível

   *?   Asterisco     Não-guloso, 0 ou mais, casa o mínimo possível

   +?   Mais          Não-guloso, 1 ou mais, casa o mínimo possível

  {}?   Chaves        Não-guloso, numérico, casa o mínimo possível

POSIX, barra-letras e outros aliens
                    POSIX          Similar                   Significa

               [:upper:]      [A-Z]               Letras maiúsculas

               [:lower:]      [a-z]               Letras minúsculas

               [:alpha:]      [A-Za-z]            Maiúsculas e minúsculas

               [:alnum:]      [A-Za-z0-9]         Letras e números

               [:digit:]      [0-9]               Números

               [:xdigit:] [0-9A-Fa-f]             Números hexadecimais

               [:punct:]      [.,!?:...]          Caracteres de pontuação

               [:blank:]      [ \t]               Espaço em branco e Tab

               [:space:]      [ \t\n\r\f\v]       Caracteres brancos

               [:cntrl:]                          Caracteres de controle

               [:graph:]      [^ \t\n\r\f\v] Caracteres imprimíveis

               [:print:]      [^\t\n\r\f\v]       Imprimíveis e o espaço

                        b-l     Nome               Tradução

                        \a Alert             Alerta (bipe)

                        \b Backspace         Caractere Backspace

                        \e Escape            Caractere Esc

                        \f Form feed         Alimentação

                        \n Newline           Linha nova
      \r Carriage return Retorno de carro

      \t Htab              Tabulação horizontal

      \v Vtab              Tabulação vertical

       b-l Equivalente POSIX       Significa

       \d [[:digit:]]             Dígito

       \D [^[:digit:]]            Não-dígito

       \w [[:alnum:]_]            Palavra

       \W [^[:alnum:]_]           Não-palavra

       \s [[:space:]]             Branco

       \S [^[:space:]]            Não-branco

b-l          Significado               Similar

\a Alfabeto                       [[:alpha:]]

\A Não alfabeto                   [^[:alpha:]]

\h Cabeça de palavra              [[:alpha]_]

\H Não cabeça de palavra          [^[:alpha:]_]

\l Minúsculas                     [[:lower:]]

\L Não minúsculas                 [^[:lower:]]

\u Maiúsculas                     [[:upper:]]

\U Não maiúsculas                 [^[:upper:]]

\o Número octal                   [0-7]

\O Não número octal               [^0-7]

\B Não-borda

\A Início do texto

\Z Fim do texto

\l Torna minúscula
              \L Torna minúscula até \E

              \u Torna maiúscula

              \U Torna maiúscula até \E

              \Q Escapa até \E

              \E Fim da modificação

              \G Fim do casamento anterior

Modernosos, remendos e precedência
         Metacaractere                Significado               Dica

         (?#texto)       Texto é um comentário

         (?:ER)          Grupo fantasma, retrovisor não conta

         (?=ER)          Casa se ER casar adiante               ==

         (?!ER)          Casa se ER não casar adiante            !=

         (?<=ER)         Casa se ER casar antes                  ==

         (?<!ER)         Casa se ER não casar antes              !=

         (?<nome>ER)     Nomeia parte de uma ER

         (?letra)        Letra é um modificador: imsxL

         (?{código})     Executa código Perl

         (?(cond)s|n) If-then-else

                     Classe POSIX         Remendo

                     [[:lower:]] [a-zà-ü]

                     [[:upper:]] [A-ZÀ-Ü]

                     [[:alpha:]] [A-Za-zÀ-ü]

                     [[:alnum:]] [A-Za-zÀ-ü0-9]

                    Tipo de meta Exemplo Precedência
                  Quantificador   ab+           Maior

                  Concatenação ab               Média

                  Ou              ab|c          Menor

Caracteres ASCII imprimíveis (ISO-8859-1)
           32       64 @     96   `     162 ¢     194 Â   226 â

           33 !     65 A     97 a       163 £     195 Ã   227 ã

           34 "     66 B     98 b       164 ¤     196 Ä   228 ä

           35 #     67 C     99   c     165 ¥     197 Å   229 å

           36 $     68 D    100 d       166 ¦     198 Æ   230 æ

           37 %     69 E    101 e       167 §     199 Ç   231 ç

           38 &     70 F    102 f       168 ¨     200 È   232 è

           39 '     71 G    103 g       169 ©     201 É   233 é

           40 (     72 H    104 h       170 ª     202 Ê   234 ê

           41 )     73 I    105 i       171 «     203 Ë   235 ë

           42 *     74 J    106 j       172 ¬     204 Ì   236 ì

           43 +     75 K    107 k       173       205 Í   237 í

           44 ,     76 L    108 l       174 ®     206 Î   238 î

           45 -     77 M    109 m       175 ¯     207 Ï   239 ï

           46 .     78 N    110 n       176 °     208 Ð   240 ð

           47 /     79 O    111 o       177 ±     209 Ñ   241 ñ

           48 0     80 P    112 p       178 ²     210 Ò   242 ò

           49 1     81 Q    113 q       179 ³     211 Ó   243 ó

           50 2     82 R    114 r       180 ´     212 Ô   244 ô

           51 3     83 S    115 s       181 µ     213 Õ   245 õ
          52 4   84 T   116 t   182 ¶   214 Ö   246 ö

          53 5   85 U   117 u   183 ·   215 ×   247 ÷

          54 6   86 V   118 v   184 ¸   216 Ø   248 ø

          55 7   87 W   119 w   185 ¹   217 Ù   249 ù

          56 8   88 X   120 x   186 º   218 Ú   250 ú

          57 9   89 Y   121 y   187 »   219 Û   251 û

          58 :   90 Z   122 z   188 ¼   220 Ü   252 ü

          59 ;   91 [   123 {   189 ½   221 Ý   253 ý

          60 <   92 \   124 |   190 ¾   222 Þ   254 þ

          61 =   93 ]   125 }   191 ¿   223 ß   255 ÿ

          62 >   94 ^   126 ~   192 À   224 à

          63 ?   95 _   161 ¡   193 Á   225 á

CONHEÇA TAMBÉM DO MESMO AUTOR - SHELL SCRIPT
                    PROFISSIONAL
“O melhor livro técnico que eu já li.”
                                                                             – THIAGO NUNES VILELA
“Perfeito. O melhor livro que já comprei.”
                                                                  – CAIO CESAR CECCON DE AZEVEDO
“Foi um dos melhores investimentos que já fiz.”
                                                                       – RODRIGO AMORIM FERREIRA
“Ótimo livro. Descontraído e gostoso de ler.”
                                                                           – ALCEU DE LIMA SAMPAIO
“Genial. Simples, direto e muito bem explicado.”
                                                                        – BRUNO GONÇALVES TIKAMI
“Indispensável na mesa de qualquer administrador de sistemas.”
                                                                             – CHRISTIANO ANDERSON
“Não só ensina o Shell de fato, como orienta e incentiva boas práticas de programação.”
                                                                                     – SAMIR BRAGA
“O que ganhei de produtividade com as dicas do livro valeu cada centavo investido na compra.”
                                                                     – GUILHERME MAGALHÃES GALL
“Antes de ler esse livro, desenvolvia scripts sem tomar qualquer cuidado com o fonte. Hoje desenvolvo
verdadeiros programas.”
                                                                                  – THIAGO SANTANA

No site do livro há dezenas de depoimentos de leitores satisfeitos:
www.shellscript.com.br
