       SED(1)                                                               Comandos do usuário

       NOME
                   sed - editor de fluxo para filtrar e transformar texto

       SINOPSE
                   sed [-V] [--version] [--help] [-n] [--quiet] [--silent]
                       [-l N] [--line-length=N] [-u] [--unbuffered]
                       [-E] [-r] [--regexp-extended]
                       [-e script] [--expression=script]
                       [-f script-file] [--file=script-file]
                       [script-if-no-other-script]
                       [file...]



       DESCRIÇÃO

                   Sed é um editor de fluxo. Um editor de fluxo é usado para executar transformações básicas de texto em um fluxo
                   de entrada (um arquivo ou entrada de um pipeline). Embora de certa forma semelhante a um editor que permite
                   edições com script (como ed), o sed funciona fazendo apenas uma passagem sobre a(s) entrada(s) e,
                   conseqüentemente, é mais eficiente. Mas é a capacidade do sed de filtrar o texto em um pipeline que o
                   distingue particularmente de outros tipos de editores.

                   -n, --quiet, --silent

                               suprimir a impressão automática do espaço do padrão

                   --debug

                               anotar a execução do programa

                   -e script, --expression=script

                               adicione o script aos comandos a serem executados

                   -f script-file, --file=script-file

                               adicione o conteúdo do arquivo de script aos comandos a serem executados

                   --follow-symlinks

                               siga os links simbólicos ao processar no local

                   -i[SUFFIX], --in-place[=SUFFIX]

                               editar arquivos no local (faz backup se SUFFIX fornecido)

                   -l N, --line-length=N

                               especifique o comprimento de quebra de linha desejado para o comando `l'

                   --posix

                               desativar todas as extensões GNU.

                   -E, -r, --regexp-extended

                               use expressões regulares estendidas no script (para portabilidade, use POSIX -E).

                   -s, --separate

                               considere os arquivos como separados, em vez de um único e contínuo corrente longa.

                   --sandbox

                               opere no modo sandbox (desabilite os comandos e/r/w).

                   -u, --unbuffered

                               carregar quantidades mínimas de dados dos arquivos de entrada e liberar o buffers de saída com
                               mais frequência

                   -z, --null-data

                               linhas separadas por caracteres NUL

                   --help
                               exibir esta ajuda e sair

                   --version
                              informações de versão de saída e saída

                   Se nenhuma opção -e, --expression, -f ou --file for fornecida, o primeiro argumento de não opção é considerado
                   como o script sed para incluir interpretar. Todos os argumentos restantes são nomes de arquivos de entrada;
                   se não arquivos de entrada são especificados, então a entrada padrão é ler.


                   Página inicial do GNU sed: <https://www.gnu.org/software/sed/>. Ajuda Geral usando o software
                   GNU: <https://www.gnu.org/gethelp/>. Envie relatórios de erros por e-mail para: <bug-sed@gnu.org>.

       SINOPSE DO COMANDO
                   Esta é apenas uma breve sinopse dos comandos sed para servir de lembrete para aqueles que já conhecem o sed;
                   outra documentação (como o documento texinfo) deve ser consultada para descrições mais completas.

            Zero-address ``commands''

                   : label
                          Rótulo para comandos b e t.

                   #Comente
                          O comentário se estende até a próxima nova linha (ou o final de um -e fragmento de roteiro).

                   }      O colchete de fechamento de um bloco { }.

            Zero- or One- address commands
                   =      Imprima o número da linha atual.

                   a \

                   text   Acrescenta texto, que tem cada nova linha incorporada precedida por uma barra invertida.

                   i \

                   text   Inserir texto, que tem cada nova linha incorporada precedida por uma barra invertida.

                   q [exit-code]
                          Saia imediatamente do script sed sem processar mais nenhuma entrada, exceto que se a impressão
                          automática não estiver desativada, o atual espaço padrão de aluguel será impresso. O argumento
                          do código de saída é uma extensão GNU.


                   Q [exit-code]
                          Saia imediatamente do script sed sem processar mais nenhuma entrada.
                          Esta é uma extensão GNU.

                   r filename
                          Acrescenta o texto lido do filename.

                   R filename
                          Acrescenta uma linha lida de filename. Cada chamada do comando lê uma linha do arquivo.
                          Esta é uma extensão GNU.

            Comandos que aceitam intervalos de endereço
                   {      Comece um bloco de comandos (termine com um }).

                   b label
                          Ramificação para rótulo; se o rótulo for omitido, vá para o final do script.

                   c \

                   texto Substitua as linhas selecionadas por texto, que tem cada nova linha incorporada precedida por
                   uma barra invertida.

                   d      Exclua o espaço do padrão. Iniciar o próximo ciclo.

                   D      Se o espaço do padrão não contiver nova linha, inicie um novo ciclo normal como se o comando d foi
                          emitido. Caso contrário, exclua texto no espaço padrão até a primeira nova linha e reinicie o ciclo
                          com o espaço padrão resultante, sem ler uma nova linha de entrada.


                   h H    Copie/anexe o espaço do padrão para manter o espaço.

                   g G    Copiar/anexar espaço de retenção ao espaço do padrão.

                   l      Liste a linha atual de uma forma ``visualmente inequívoca''.

                   l width
                          Lista a linha atual em uma forma ``visualmente inequívoca'', quebrando-a em caracteres de largura.
                          Esta é uma extensão GNU.

                   n N    Leia/anexe a próxima linha de entrada no espaço padrão.

                   p      Imprima o espaço padrão atual.

                   P      Imprimir até a primeira nova linha incorporada do padrão atual espaço.

                   s/regexp/replacement/
                          Tenta combinar regexp com o espaço padrão. Se for bem-sucedido, substitua a parte correspondente à
                          substituição. A substituição pode conter o caractere especial & para se referir à parte do espaço
                          padrão que correspondeu, e os escapes especiais \1 a \9 para se referir às subexpressões
                          correspondentes correspondentes no regexp.

                   t label
                          Se a s/// fez uma substituição bem-sucedida desde a última a linha de entrada foi lida e, desde o
                          último comando t ou T, então ramifica para o rótulo; se o rótulo for omitido, ramifica para o final
                          do roteiro.

                   T label
                          Se nenhum s/// tiver feito uma substituição bem-sucedida desde a última entrada linha foi lida e desde
                          o último comando t ou T, em seguida, ramificar para rótulo; se o rótulo for omitido, ramifica para o
                          final do roteiro. Esta é uma extensão GNU.

                   w filename
                          Grava o espaço padrão atual em filename.

                   W filename
                          Grava a primeira linha do espaço padrão atual em filename. Esta é uma extensão GNU.

                   x      Troque o conteúdo dos espaços de retenção e padrão.

                   y/source/dest/
                          Translitera os caracteres no espaço padrão que aparecem em source para o caractere correspondente em
                          dest.

       Endereços
                   Os comandos Sed podem ser dados sem endereços, caso em que o comando será executado para todas as linhas de
                   entrada; com um endereço, caso em que o comando será executado apenas para linhas de entrada que correspondem
                   a esse endereço; ou com dois endereços, em caso em que o comando será executado para todas as linhas de
                   entrada que correspondam o intervalo inclusivo de linhas começando no primeiro endereço e continuando até
                   o segundo endereço. Três coisas a serem observadas sobre faixas de endereço: a sintaxe é addr1,addr2
                   (ou seja, os endereços são separados por vírgula); a linha que addr1 combinou sempre será aceito, mesmo
                   se addr2 selecionar um ouvido linha lier; e se addr2 for um regexp, ele não será testado na linha
                   correspondente a addr1.

                   Após o endereço (ou intervalo de endereços) e antes do comando, um ! pode ser inserido, o que especifica que
                   o comando deve só será executado se o endereço (ou intervalo de endereços) não corresponder.

                   Os seguintes tipos de endereço são suportados:

                   number Corresponde apenas ao número da linha especificada (que incrementa cumulativamente entre arquivos,
                   a menos que a opção -s seja especificada na linha de comando).

                   first~step
                          Corresponde a cada linha step'th começando com a linha first. Por exemplo, ``sed -n 1~2p'' imprimirá
                          todos os números ímpares linhas no fluxo de entrada, e o endereço 2~5 corresponderá a cada quinta
                          linha, começando com a segunda. primeiro pode ser zero; neste caso, sed funciona como se fosse igual
                          a step. (Esta é uma extensão.)

                   $      Corresponde à última linha.

                   /regexp/
                          Corresponde às linhas correspondentes à expressão regular regexp. Combinar é realizada no espaço padrão
                          atual, que pode ser modificado com comandos como ``s///''.

                   \cregexpc
                          Corresponde às linhas correspondentes à expressão regular regexp. O c pode ser qualquer caractere.



                   GNU sed também suporta alguns formulários especiais de 2 endereços:


                   0,addr2
                          Comece no estado "primeiro endereço correspondente", até que addr2 seja encontrado. Isso é semelhante
                          a 1,addr2, exceto que se addr2 corresponder à primeira linha de entrada, o formulário 0,addr2 estará
                          em o fim de seu intervalo, enquanto a forma 1,addr2 irá ainda estar no início de seu alcance.
                          Isso funciona apenas quando addr2 é uma expressão regular.

                   addr1,+N
                          Irá corresponder a addr1 e as N linhas seguintes a addr1.

                   addr1,~N
                          Irá corresponder a addr1 e as linhas seguintes a addr1 até a próxima linha cujo número de linha de
                          entrada é um múltiplo de N.

       EXPRESSÕES REGULARES
                   Os BREs POSIX.2 devem ser suportados, mas não são totalmente devido a problemas de desempenho.
                   A sequência \n em uma expressão regular corresponde ao caractere de nova linha e da mesma forma para \a, \t e
                   outras sequências. A opção -E alterna para o uso de expressões regulares estendidas; tem sido apoiado por anos
                   por GNU sed e agora está incluído no POSIX.

       BUGS

                   Envie relatórios de erros por e-mail para bug-sed@gnu.org. Além disso, inclua a saída de ``sed --version'' no
                   corpo do seu relatório se possível.

       AUTOR
                   Escrito por Jay Fenlason, Tom Lord, Ken Pizzini, Paolo Bonzini, Jim Meyering e Assaf Gordon.



                   Este programa sed foi construído sem suporte SELinux.

                   Página inicial do GNU sed: <https://www.gnu.org/software/sed/>. Ajuda Geral usando o software
                   GNU: <https://www.gnu.org/gethelp/>. Envie relatórios de erros por e-mail para: <bug-sed@gnu.org>.

       COPYRIGHT
                   Copyright  ©  2022  Free  Software  Foundation,  Inc.   License  GPLv3+:  GNU  GPL  version  3 or later
                   <https://gnu.org/licenses/gpl.html>.
                   Este é um software livre: você é livre para alterá-lo e redistribuí-lo. Lá NÃO É GARANTIA,
                   na medida permitida por lei.

       VEJA TAMBÉM
                   awk(1), ed(1), grep(1), tr(1), perlre(1), sed.info, qualquer um dos vários livros sobre sed, o sed FAQ
                   (http://sed.sf.net/grabbag/tutorials/sedfaq.txt), http://sed.sf.net/grabbag/.

                   A documentação completa do sed é mantida como um manual do Texinfo. Se o info e sed estão devidamente
                   instalados em seu site, o comando info sed deve dar-lhe acesso ao manual completo.

       GNU sed 4.9                                                                                                  março de 2023
       SED(1)
